---
layout:     post
title:      "故纸堆"
subtitle:   "那时候的我还年轻"
date:       2013-07-16 14:30:00
author:     "凡辞"
tags:
    - 故纸堆
categories: old
---

> 一路东行

## 书于2013.1.17返家列车

东行路上，遍历阳光。

又是一年寒假始，挥别了好基友的楷模栗策宇同志，拉着有些残破的箱子，跟着一脸朦胧羞赧的田小超，迎头扎进了成都站汹涌的人流……

拎着不是特别沉重的行李，上行的电梯似是而非得变得崎岖起来，候车厅角落里传来车站里贩售站台票阿姨中气十足却莫名显得凄厉的喊声，上得楼来，懵然发现进站口排着略显夸张的多的人群。熙熙攘攘？比肩继踵？挥袖断日？没时间化生那么多感慨，人群映射在眼里，分明就是狂躁的火焰，在人声鼎沸如风的轻拂之下，翩翩起舞。仔细看去，却是我们之前的一班去往巴中的列车，低声与小胖子言语几句，队伍踽踽前行之后，两个羞涩的少年混杂在人群里，蛙跳前进，寻找被将远行的人群遗忘的珍宝。终于有了足够近的座位，长舒气的那份满足感不逊色于在沙滩上找到珍珠的顽童。相视一笑，分享一副耳机，一曲未尽，显示牌上万千LED拼成的字迹倏然得变化就如同劲风掠过烧红的木炭，伴随着离去刚刚安静下来的人群，瞬间炽焰凌空。在那一刻，恍惚中看到了灶台前幼小的自己，被火光映红的脸庞，分外旖旎。随着车站工作人员现在铁栅之后，火焰的跃动变得更加妖冶，挤出最后一丝力气，绽放着，绽放着…（tips：在犯罪心理学中，强奸和纵火的缘生心理因素基本类似，对权利和掌控的渴求。）

终于上得已经显得有些熟稔的K246，拖曳着行李，找到自己的铺位，放置行李，看一眼因为量子非律动而有幸同行的伙伴，换票，与小田超闲言几句，吐槽下票没买在一起的遗憾，脱鞋，爬上狭小逼仄的中铺，摘了眼镜，遗憾了一把在回家前就看完了《三体》，鄙视了一会人生赢家陈俊的脱线，终于睡去。夜里列车上已经发生的事情和即将发生的事情，仿若谱写就绪的乐章，人不过就像手指，从一个琴键跳向下一个。是啊，人生就是从一个等待迈向下一个等待，在无尽时光组成的等待的故事中，安详而混乱地生活在这个蔚蓝色的球体上。（凡辞一直在等待…）一如从前？入夜熄灯之后的列车，裹挟着一种慎人的静寂，一个多梦的夜，似醒非醒的某些时刻，伴随着工业文明结晶的走走停停，似乎可以触摸到那透体而过的幽灵。夜么？夜呵。

啊，天亮了，被慵懒包围的躯壳似乎不打算醒来。一墙之隔的小隔间里，有熟悉的乡音飘飘袅袅，虽然他们打牌嬉闹的声音略显有点恼人，虽然困意十足以致有些厌恶他们挺没公德的行为，依旧掩不住心底那点雀跃般的欣喜，马上要被自己熟悉的的世界吸纳抚慰，带着这份畅想中的满足，沉沉睡去。啊，天大亮了，细细碎碎的交谈声带着勾人的角度穿透枕头钻进耳廓，清晨灿烂而娇细的阳光穿过列车尚算明静的窗洒在被上，睁开眼镜细细凝视这个初生的世界，飞驰在大地莫名角落的铁轨上的列车，承载着欢快闲谈的人，承载着依旧酣睡未醒的人，也承载着似我这般带着一丝迷蒙享受着温暖而不刺目阳光的灵魂。一阵突然的震颤，驱散了最后一丝眷恋流连不肯离去的睡意，从铺位走向依旧算不得宽敞的走廊，耳目一新，灿阳当空。

最近的两个座位是一双青春靓丽的妹子，相对而坐说着一些莫名的趣闻，神态欢愉而无从可知，阳光掠过她们的发梢，留下一丝灿烂便继续穿行于广袤的时空。左手边是一群临乡学子，欢快地打着扑克，依旧在高声谈论着共通的话题，阳光映照在扑克上，反射出的道道光线与他们眼里满溢而出的欢快交融在一起，缱绻缱绻，不知疲倦。右手边，似乎也是放假的学子，恩，他们玩着我很喜欢的三国杀，时而张扬时而凝重的表情混杂着青春呈现着异样的美，时而高谈阔论指点江山，时而低头沉思暗自揣度，阳光就游荡在他们的跳脱之间，顽皮而珊珊可爱。田小超果然还睡着，丝毫不显怜惜地晃醒，看着灿烂的阳光在他年轻的脸上绘上一片迷蒙，简单地说了早安，自去洗漱。洗漱台上的镜子位于一个阴暗的隔间，只能通过灵活的漫反射钻过来的阳光显得有些娇弱，拿润湿的毛巾缓缓擦了下脸，对不堪盈盈一握的阳光打了个飞吻，回到田小超旁边继续未尽的叫起大业。和我对坐的是个安静的女生，称不上漂亮，只是出奇的安静。手持着一本不知何时发行的《青年文摘》，轻灵的阳光穿过窗，飞扬在她精致的耳际发间，谱写一曲灵动的歌；浓郁的阳光流过广阔的时光，滴落在手持的书本上，溅起瑰丽的波纹；炽烈的阳光打碎了凡尘的间隔，爆炸在我原本漫不经心的眼眸，铺就万丈的光华。思绪骤起，拿起touch安静的记录，思绪万千，恍然间，时近正午，姑娘和我都有些受不住午间过分骄纵的光，不知何时都拉起了窗帘，灿烂，裹上几分静谧，洋溢在列车不宽的走廊。（PS：以上的描蓦的自然不是什么一见钟情，实话讲写到此处我早已忘记姑娘的模样，只是那样一个在灿烂绚丽阳光里安静读书的身影，一瞬间让我想起，原来，我要回家了。我自己也不知道为啥会因为这样一个意象触发有关家的感情…2333333）

后记：又过了一个学期，整个大三上似乎都没写过什么有意义的文字，上得火车，猛地为之一阵轻松感。东行一路灿烂的晴空，散去成都常年的阴郁，心情空灵之下遂有此篇，久疏战阵自然不够圆润灵活，马上回家也显得有些焦躁，最大的瑕疵源自于中午在火车上吃了一盒泡面，饱腹之后好多思路乱掉了…慷慨悲歌每多饥寒交迫不得意之辈？笑~

PS：李茹同学，到底什么时候期末考试？QQ上问你完全不甩我是闹哪出？

## 后记

那个时候是大三的中旬吧，刚刚搬迁到沙河也是浑浑噩噩，回望沉溺的自己真的需要那么一点点勇气啊！后悔无用，多说无益，努力在当下咯~

> 无聊。。杂谈

## 书于2012.7.6

晚上说好的要陪鸟哥哥去图书馆，下午太困了，躺床上就睡着了。眼睛睁开已经是12点了，这节奏不得不说有点神。栗神和志愿没喊我就去了图书馆，还帮我把书还了，谦谦君子，果断好基友，比某个早晨敲门，闹钟不关扰人清梦的孩子不知道高到哪里去了。被还的三本书只看了一本，中国青年杂志的一个征文，讲青年的生活状态的，刊行时间是2006年，讲述的是我们上一代的故事了，诸多文章读来已然是一个时代。另外两本，一本讲美学哲学，一本是民国大师札记，都没怎么看，考试月的时间不足是一方面原因，早已没了那种嗜书如命的饥渴，被凡俗的自己摧残到支离破碎的精神状态应该是更深层次的原因吧。

明天又有好多人离去，希望丫们走得安详……基友间的调笑无非为了再一次强调今年不回家这个事实，无端的那么矫情，实在是，不堪言表。早早缓考回家的居士，终究是只赶得上陪伴他爷爷度过最后一段时光，关于这个，除了默哀真的是没什么话好讲的，这个是真心希望老爷子走得安详，这是人生所必须要经历的阶段之一吧，希望居士能够坚强。经过了大一那次有点莫名其妙的惶恐之后，对这个终究是看淡了许多，生老病死，何苦来哉？新陈代谢与个体的不断更替是一切生物、族群所能前进的基础，任何之于个体无比重大的事情拖放到一个更高远的视角，总是显得那么残酷冷血，就仿若如今我在字里行间无病呻吟，放之于民族、世界、历史是何等的无关紧要。。。

我大四川又粗大事了，没有特别的关注，但也通过各路同学的人人多多少少了解了一些，冲突看起来无比严重，拘留，特警，震荡弹各种醒目的词汇层出不穷。说两个印象比较深刻的好了，“历数我国政府对外各种抗议之后，话锋一转，当什邡人民对你扔了个矿泉水瓶子，你终于拿起了武器。”我不得不说这槽吐的，好生犀利，虽然逻辑上带点市井民众意淫政治的意思，其实作为一个屁民，我感觉这对外抗议，对内镇压的路数其实是一个事情，维稳吗，对外妥协是外交手段，是政治手段，可以换来外部环境的稳定，对内镇压是为了维护一种威严，没得威严就没得一党专政咯……中国这地界，稳定大于一切。这种特质，是执政思路带来的，一党专政无比害怕颠覆，对外妥协可以减少诱因，国内目前这现状，路线都搞不明白，摸着石头过河，自然首先要保证稳定，最善良的中国人民，只要不会饿死，就没几个人会抗争命运的。政府犯下了错误，只要稳定依旧，还可以改正，若稳定没了，可知当年太祖名言，星星之火，可以燎原。当然，以上也是我自己作为一介草民意淫出来的，必须没有当真的必要。第二个是另外一人的两条状态：首先“语气词，这两天看了网上的视频照片。。太愤慨了。如果网上的东西属实，什邡县的县委书记此时不免，更待何时，语气词。”一段时间后他自己转发了自己的状态“语气词，老子这个状态还没删。。看来党还是和人民站在一起的。。”状态的主人跟我大概同龄，两条合起来简直就是最精彩的黑色幽默，让人笑起来也感觉身处一个阴森的楼梯间。（作为一个资深五毛，我不得不批评他，什么叫“网上的东西属实”？你在质疑我大PRC文宣的专业性吗？质疑我大PRC的网络监管吗？什么叫“此时不免，更待何时”？县委领导的任免是必须要经过我大CCP组织部门的慎重考虑和衡量的，是要经过人大会投票的，懂不懂啊？一介小民也妄图参政议政，你未免想得有点多。什么叫“没删，看来党……”？党的走位是你能判断的？你用哪门子逻辑推理出“没删=站在一起”的？你又凭啥在你的逻辑里加入人民？你的人人状态怎么就代表人民了呢？我凭借一个资深五毛的专业眼光，一眼就看出，他果断是个伪五毛，其目的是为了吐槽我网络监管的不严密，还洋洋得意，作死……）如果成长起来的一代青年都是这种水平，笑起来想哭。倒不是说他怎么样，而是环境的问题，植根于意识深处的党的正确性，不可质疑的特质，几乎让人看不到希望在哪，destroy it or change it ？

PS：推荐大家一本五毛必读经典，《历史的先声》。我大新浪就有，非常好搜。

林林总总的写了一些废话，有点意犹未尽，啊哈~一个漫长的暑假，貌似有的是时间的咯。暂且留待以后吧~~

——资深五毛：fancy（在艺哥的带领下）

## 后记

那时候行将从清水河撤出的我们面临大学生涯的第二个暑假，黯然的选择留在学校因为实在是没什么颜面回家。青春啊……

> 爱上爱情

## 书于2012.5.2

### 前言
貌似我在寒假写过半篇抬头，后来整个人过于消沉就一直没有成文，现如今又是小半年过去，依旧偶有念叨起，就想着把它补全。灵感源自于年初回家的火车上和同学在QQ上的闲聊，感想被轻轻勾动，我的意志瞬间就从了。曾经为了这个概念思索了许久，结合着那么多年风轻云淡见识下来的诸多男女故事，包括自己为之抱憾的亲身经历，也算小有所得，一点一点捋下来，也算略抒胸臆。

### 正文
这是个稍显工口的角度，以至于羞赧的孩子甚至很难大声的念出这个词汇，爱情。她应该是一种美好的情感，代表了人与人之间的依恋、亲近、向往等等诸多感情。文学中的她，多愁善感。轻蹙凝眉的怀春少女，养于深闺的寂寞思妇，存身浊世却衣袂翩翩的俊俏公子，生于乱世但志凌天宇的草莽儿郎，种种被塑造出的形象，臆想出的情状，迤逦多姿。社会学中的她，冷艳端庄。轻轻地指代着异性渴望成为被法律所承认的伴侣，狭隘，但是正常。科学中的她，自信冷静。被简简单单地归纳为激素的作用，生体里的化学反映，却不知少男少女的伤心是为哪般？哲学中的她，神鬼莫测。在古典时代，她是志趣相投的精神交流，在浪漫主义横行的19世纪，她却被剖析成人类动物本能的衍生，当目光转回当代，她终归还是被纳入社会的范畴，成为人类的专有感情。百般赘述之后，我不得不说，炫美如她，是我所不能凭借贫乏的语言勾勒的，作为一个变化的笃信者，不同时刻的自我，永远有着不同的爱情。作为一种美好的情感，她亘古既存，并一直被讴歌和追求着。她的许许多多伟大、瑰丽完全无须赘述，古人诚不我欺。

爱上爱情，这是一个动宾短语，虽然语文技巧薄弱，但这等浅陋基础的判断，想来不会出现失误。既然爱情单单属于人类，主语自然就是人，所以文章应该去描述的理应是人类的故事。铺展如一席红毯漫地般缓缓，当然而然的，理所应当的，应该以身试之，抛砖引玉。姑且抛却无聊枯燥的羞怯，冷眼看看也好。

憧憬，应该比较准确的用于形容亲身的感受，毕竟她是那般灼热激烈，那般飘渺如烟，即便自认早熟如我也一直带着这种憧憬，这种少年式的怀想走进大学。现在想来，这种憧憬就是沉浸在自己的世界里自以为深沉厚重的冷幽默，这憧憬来得早也来的迅猛，以至于还没有品出什么滋味、也没有收获什么回馈便被冰冷的现实推进深深的心底。被我憧憬的她，应该是在经历了慢慢的培育和修正之后日臻完美的感觉，会给自己留下一段完整而美好的记忆，在日后的岁月里无限重历或者品味的。而不是像一年多以前那般，每次回忆起来，都像是走进一个荒唐扭曲的梦里，醒来后是无处不在的遗憾、羞惭、尴尬，然后便是自嘲式的大笑。过程很短暂离奇，情感很荒唐莫名，记忆很糟糕深刻，以至于时至今日仍然甩不脱那淡淡的负疚。每每总是用这是标准的“爱上爱情”来为自己解（自）嘲，也许我真的只是因为情感的郁结和憧憬的过于强烈而进行了一次鲁莽的尝试，爱上了这种经过主观修正的错觉，甚至内心也隐隐对这种错觉有些依恋。但感情的载体以及我所面对的对象，依旧是活生生的人，天地之下，人人无不为刍狗，一句“凭甚？”便将那所谓心境打落凡尘，我终究还是一个秉承“己所不欲”的好儿郎。当然，时光早已将这页堪称废纸的往事湮没在虚空，旧事重提并不是抒发什么现如今如何如何的矫情，而仅仅是拿出来说明她的善变莫测，算是一种立论。爱情的美好，在于其波谲云诡的变化，当然也在于其持久隽永的优雅，也许正是她这种百态千姿引得一代代天骄为之心折，自此沉湎眷恋。吾虽不才，却也为之心折。

说完了一个无聊到兴许惹人烦躁的陈年旧事，说说写这东西灵感来源的那位——高中一个女同学，且化名胭脂。胭脂与我在同一个教室里坐了3年有余，本身算不上多么熟稔，我从初中开始就刻意和异性保持些许距离，专注在小圈子里构建我温馨的世界。（题外话）故事的男主角可以叫他大山，也是我高中同学，自然也是我茫茫多基友中的一位，应该是当年班级中除了我和某猪最文青的一个，清丽倔强，风味独具。（题外话+1）关于两人如何干柴烈火，且恕我八卦功夫不到家，并不是怎生了解，只记得在去年春天偶尔和胭脂发个问候短信的时候懵然得知，之后也就释然了，随后也没怎么去刻意关心，两人作为我眼里的正常人类理应不会出现什么意外，直到今年年初回家的火车上。拿着残破的手机百无聊赖，看着胭脂在线，也就发条问候过去准备闲聊，扯来扯去问到近况，胭脂告诉我正在打工，估计今年寒假回去的时间会很短，言语间透露出此时她人在魔都，一个并不是她学校所在的城市，可怜我神经粗短毕竟蠢炸没反应过来，出于一种义愤煞有介事的教训别人参加一年一次的班级聚会比暂时的经济利益以及浅薄的社会经历更重要一些，一番争论，直到她轻轻一言：“我只是很享受和他在一起的时光。”恍然想起在魔都求学的大山，愕然之间我前面所罗列的种种逻辑、例证被一种轻飘飘的力量击穿。恍然臆测，年关来临仍不见半分萧瑟的魔都街头，你侬我侬牵着手的情侣结束了一天的工作，霓虹映照下也许不是笑容的脸伴着周身熙熙攘攘的人群自有一分静谧可爱。平凡的小情侣走进繁华的超市对着油盐酱醋挑挑拣拣的认真表情，自然而然的祛除了那份油滑的市侩，带上了丝丝轻佻而又庄重很矛盾的美。多愁善感如我，迷醉在那瞬间体味出的感动中，有如醍醐灌顶一般，心中激荡勿用言表。这分平凡而微小的美好，揣摩在心尖却可以伟岸如山，处处洋溢着青春与生活的气息，不自觉让人迷醉其间。也许他们的青春，他们的爱情终将在时光中飘零成纷飞的秋叶，在现实中破碎成漫天的琉璃，却让我依然祝福他们能够渐行渐远，那一刻，我爱上了他们的爱情。

能够如胭脂和大山一般平静而美好的情侣，在我不长的人生里所遇不多。与之比肩的也许只有初中的卓和芳草，那又是一个很长又有点类似的故事，剥离了平凡粗淡的生活，却多了俊男美女的惺惺相惜，我不想拿相似的故事来生硬的匹配，也就只能略过不表。

些许故事，别样地爱上别样的爱情。虽说短短十余年，但是我所曾旁观过具有代表性的男女远不止这些。决堤的游弋花丛终折戟，水田的奇葩爱情观，二多的急功近利，小三的情深实意，水井的高深莫测，云影的唯唯诺诺拌上小田的温柔现实，种种别开生面的情感谱写的乐章，名为爱上爱情，实为瑰丽的青春。

### 后记

文中事例均取材自真实经历，但均是个人臆测，不近事实得罪人实属难免，各位原谅则个。名字都是化名，倒不是为了遮掩，熟悉的人一看便知姓甚名谁。。。爱情着实美好，在我的当下却已鸿飞冥冥。

PS：坐等6.2，to云影+小田。

### 再后记

仲秋的厦门有一场一见钟情的小雨，时光也已经悄然划过两圈有余的印痕，自己的人生轨迹也经历了另一次跳变，很多的很多已经是与当时文意初起时有了大大的不同。再行编修，以慰己心。

2014.10.23

## 真的后记

早年的一些躁动……

>  乱发

## 书于2012.4.15

春日的成都，阳光出奇的温婉。投身于这罕见的灿烂，整个人仿佛飘在空中。

镜子里双手上抬的少年，耳边是未曾打理的乱发，带着丝丝刚起床的慵懒。

即将别离的寝室，透着饱满的2年。四周洋溢着青春的气息，不自觉地感到安逸与闲适温柔地拂面。

某一个时刻，阳光被天空缱绻的云抱住，又倏然挣脱，像耳边的乱发，狰狞在算不上修长的手指间。

不知名的鸟儿欢唱在窗台对面，猛地想到飞翔，却默看镜子里日渐嶙峋的肩胛，慨叹着不知何处的翅膀。

手缓缓把在肩上，扭曲，却是美丽的身影，似乎爱上镜子里的自己，还有那飘飞的乱发。

长杆上挂着的衣服随着清风，不言，但在飘动。脑海里涌现出“长歌当哭”是那般的莫名其妙。

窗台下，近乎笔直的柏油路，漫步走过的人群，神情激昂，高谈阔论。

吱扭作响风一般飞过的自行车，把目光拖回9年前的自己，那时会迎风、撒把、张开手臂的少年。

更远处的树叶，娇弱无力的颤栗在树枝的末梢，依旧温柔地舔舐日光雨露，把爱献给了风韵独具的树枝。

树下成团的冬青上，有着几片枯黄，只是不知，被时光遗弃的它们，是不是也曾想着耳边的乱发。

闪耀的阳光下，会不会有盏盏青灯，斩断耳边三千的烦恼，就此，不再烦恼？

——偶得于成都春日午后

## 后记

那时候“不拘小节”的我，一如现在一样不喜欢剪头。。

>  童话世界

## 书于2012.4.8

### 前言

“童话世界”这个概念是从别处引用的，偶尔看书，作者言而未尽，独自思索良久觉得似有深意，可以进一步阐发，就拿来随便写写。做学问讲究一个融会贯通，打肿脸我也旁征博引一次。。

记不起什么时候开始喜欢看书的了，我小时候似乎是个非常安静的孩子。秉承我爸开卷有益的教诲，各种繁杂的书籍看了是相当不少，从小学的各家名著到初中的网络文学，再到高中各种哲学、心理学浅浅地涉猎。偶尔起意，那是非常想列个什么书单出来，充一充文艺青年的，可惜大部分看过的书难登大雅之堂，自己也没什么系统的心得，恐见笑于大方之家，也就作罢。（前言废话多，又残又碎……）

### 正文

童话，是一种文学体裁，一般语言通俗易懂，故事情节离奇曲折，长于幻想、拟人。大多数人在迈出儿童的行列之后应该就不会再怎么读童话了，因为年龄的增长，心智的成熟，经验主义的威力猛地爆发，世界就此在我们脑海中定型，从此蓝就是蓝，红就是红，花儿就是花儿，小鸡就是小鸡，童话的反叛就被认为是幼稚、空想、理想的美好，从而被鄙薄了。但是，目光随着时光回溯，童话最早面向的对象可是成人，而不是今天的儿童，它们往往以民间故事的形式在村口的老槐树下口口相传。不要忘记童话的作者绝大多数是成年人，抛却了故事性之后的很多童话往往是有其他的意蕴在的。

从一个哲学家的视角出发，任何问题都是可以被哲学化的。1+1=2可以被视为人类理性的本源，宇宙拥有起源可以演化为有关从无到有的辩论。而文学思潮，以哲学的视角去观察就是社会现象的投影，披上童话的外皮，也不能让它的文字显现出任何含蓄与温婉。

 * 《卖女孩的小火柴》

 这篇1846年成文的童话是很值得大书特书的。要讨论的不是故事中的对比有多么的鲜血淋漓，也不是作者是谁，他有多么的悲天悯人，而是那个时代，以及我们现在的时代。

 1846年，是第二次工业革命的前夜，美国开始跟墨西哥鏖战，海王星刚刚被发现，麻醉开始应用于临床，一个人类前所未有的大时代的大幕缓缓拉开。资本家忙里偷闲从工人和奴隶的血肉上挪开獠牙，斜着眼睛撇了撇这仿若天堂的世界，却听猛地一声惊雷，暮鼓晨钟一样响彻在欧洲大地。就在《卖火柴的小女孩》提出了对当前社会现状的血泪控诉之后两年，《共产党宣言》轰然临世，自此一个幽灵，共产主义的幽灵，伴着伦敦漫漫雾霭弥散在整个世界。“共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。他们公开宣布：他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧。无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。”即便经过翻译，文字中的激扬依旧能够穿透时空让人触碰到那个时代跃动的脉搏，压抑的情感一朝宣泄，自此颠覆了许多人的天堂。

 然而无论长短，历史总是喜欢逗你玩。就如同老子如何都不会想到华夏大地有朝一日会有960万平方公里这般辽阔，借以存身的人口会有13万万这般冗杂；动荡十年里六亲不认的孩子也想不到30年后自己居然蜗居西南拼了老命唱红打黑；太祖也无法料想太子会在藩国友邦遭遇一场如斯莫名其妙却被后来人感激莫名的轰炸就此陨落。大多数人都被所身处的时代所局限，极少数脱离了时代樊笼的人就在社会的重碾之下化为粉尘。经历了不足200年风尘的洗刷，当年慷慨激昂的革命者安居坟茔，他们的子孙安然生活在资本笼罩的世界下，他们的理想仅在神州大地默默坚守着。《卖火柴的小女孩》终成《卖女孩的小火柴》。

 * 《皇帝的新装》

 这是我看的书中作者提到的童话。讽刺的意味即便是孩童都可以从中真切的感受到。作者和《小女孩》一样都是安徒生。也许他想揭露抑或者批判的一样是19世纪资本主义原始积累的赤裸裸，但被今人重新审读的童话绽放着不一样的青春。

 如今我们生活的社会，是一个不提倡去伪存真的世界。所有人都像童话里的皇帝一样，自觉或者不自觉地以为自己穿着华丽的新衣服在游行，形式化与似是而非潜藏在天朝的每一个孔洞当中。我并没有试图也没有立场去批判、职责这些带领国家前进的理想主义者或者既得利益者，我们在社会主义的初级阶段进行着资本与经济至上的改革开放，人民的物质生活水平得到了改善，但是为资本发展而开放的绿灯，与我们承袭而下的所谓社会主义制度不断出现矛盾，每有提及，总是说留待后辈解决姓“资”还是姓“社”的问题，国家的延续俨然早已被放在了理想的前面，现如今的党，维护的早已不是什么共产主义，而是国家利益或者统治阶层利益罢了。作为一个爱国者，我还是很高兴看到这一点，但是让人扼腕的是为了维护统治的稳定，我们却必须披着社会主义这样一个形式，所为所做确是为了经济发展，人民生活富足无所不用其极。其实苏联在上世纪80年代末期也进行过类似的修改，遗憾的是改革不够及时彻底，他们的社会矛盾积累的太尖锐，人民对善恶好坏观念的坚持也太执着，所以他们失败了并最终分崩离析。而天朝的尝试就巧妙许多，诸如“建设有中国特色的社会主义”、“实事求是”等等好多方针都是高层为了维持统治而抛出的概念，再加上群众基础好，便一直相安无事。但是作为一种理论，是有其本源在的，修改越多，矛盾就越明显，以至于现在我这等市井小民也可以拿这些来高谈阔论。同时我也不得不赞一句，太宗真心伟人！一句留待后人阐明了几许老革命家碰壁之后的无奈，却也为以后留下了无限可能。等待未来另外一位伟人能让中国的社会主义脱离理想的范畴，回归到现实的生活中，路还很长……

 谈论社会主义的政治实现的失败似乎有点老调重弹，我所想、所思、所不平的是由于领导层的可能性迷茫而导致的社会性的迷茫。中国人作为一个统一的民族，由于历史的漫长似乎变得很矛盾，没有信仰，没有绝对的善恶，没有什么可供依靠的精神、思想。当社会领导层都弄不清或者说不敢确定自己的理想与坚持能不能实现的时候，我们也只好去“实事求是”了。由上而下的模糊，模棱两可，其实就是整个社会都穿着皇帝的新装在上演着一幕幕悲欢离合。当每一个角落飘过的纸屑都不能确定真伪的时候，安知若干年后和美帝一起主导世界不是全社会的精神胜利呢？

 * 《白雪公主和七个艺哥》

 首先我对艺哥不会抱有恶念。把他和应该出现的角色相替换自然不是什么恶意的映射。（艺哥身高1.64m+）这个童话拿出来只是为了讲述一下自己对世界的一点点思考。可以理解为《典哥和世界有个约会》，行文需要罢了。艺哥，么么哒，等哪天给你写个传记。

 我们生活的这个世界，是一个个人差异小到了极限又大到了极限的世界。个人的力量永远是有限的，棍棒在手，一个高手也不过是百人敌。你如果非要提枪炮等火器，我不得不吐槽那枪炮是用意念造出来的吗？个体力量的基本均衡而且微小是社会得以出现和发展的前提，也就此诞生了一个以人为主体的理性的世界。人多，力量就大，如此朴素的真理其实也是需要前提的啊。假设一个个体力量不均衡的世界，按照人的标准，一个理性的模型应该是力量最强大的人奴役其他所有人并且消灭所有能威胁到他的人或者在征服中毁灭世界，拿现有社会举例，一个人能用意念造出枪炮，他会被社会毁灭，一个人能用意念造出核弹，他会毁灭世界。

 世界是理性的，就如同那七个艺哥，也许他们当中有娇憨的艺哥，妩媚的艺哥等等，但是他们归根到底还是艺哥，这是人类的共性。而当视角推进到个体身上，每个个体其实都是唯心的。用自己的感官去感受世界，自己是白雪公主，而其他人是艺哥。每个人心底的白雪公主都有各自的美，而每个人眼中的艺哥确实相同的挫。（当然以上只是举例，生活中的艺哥，我只能说，他是个好人！）

 当光阴迈进，走进我们生活的时代，天朝的教育体系当中似乎残忍地杀死了每个人心底的白雪公主，从始至终只是教我们如何做一个合格的艺哥，如何更好的成为集体的一份子。整个社会如同一位技艺精湛的检验科实习医生，用一份材料做出了无数个一模一样的标本。升学，工作，成家，也许有些人在人生经历上有了些许枝杈，但是却始终没能开出什么花来。耄耋年华，含饴弄孙，蓦然回首，却发现自己一生只为自己并不坚信的中国特色社会主义建设添砖加瓦了，真心是一种悲哀。

 当然也不能仅仅是吐槽天朝的教育制度，因为它已经黑到没法黑了。其实现在的世界已经在向模块化迈进了，每个人只能从事一部分工作来维持社会运转了。每个人接受的教育是有专业性的，（换艺哥去画版图，他不行，换我去检验科，这个说不好）只有当所有人组合在一起，世界才会前进，也许当未知的年代后，这种模块化发展的极致，等在前路的，会是共产？还是艺哥？

### 后记

一个概念的阐发，却是一些老调重弹，没得意思，不怎么满意。（除了最后黑艺哥那一小节）最一开始看到这个概念是在四五天前，拖到现在才写了点不知所云的东西出来，其实思索的过程更加值得自我满足。哲学，其实就是自己跟自己辩论，重要的不是你记住多少名家之言也不是你如何如何精通发展历史。最核心的价值其实就是这种思辨的精神。自我满足。没作业的周末，么么哒。

## 真的后记

飞扬跳脱的热衷于一些文科生应该做的事情呢。

>  佛手解霓裳

## 书于2012.4.1

听隔壁王小二说今天言论自由？抓紧时间。

先破题，以防自己将来看不懂。我知道肯定有人想歪，而且歪的离谱，在此不做嘲讽。佛手解霓裳，看起来有点丧失，跟什么宗教啊，伦理扯不清关系。其实呢，这只是用来形容男性异装癖的词汇。异装癖其实也没啥，你看人家姚姐照样放肆地怒放在22栋你就懂了。当然今天中心绝对不是姚姐，我跟X也不熟。

最近几天，看的小说，美剧，以及所经历的时间，刚好都有关于同一个主题，就是出柜。无聊了就拿这个主题写一写，纯当练笔了，有可堪诟病处，莫要点破。思来想去选了“佛手解霓裳”这么一个文艺范十足的题目，虽然它只代表异装癖，只是擦了点边，但大而化之，足够我志得意满了。下面秀一下姿势水平，出柜，是个泊来词汇，英文是come out of the closet，代表的含义呢就是公开宣称自己是同性恋。这个同性恋是狭义的，是指在认同自己性别的基础上的同性爱恋，（拉拉啊，玻璃啊都算。）那些心理上不认同自己性别的娃不算。是不是觉得哥突然好高深……姚姐算不算，我真心不知道，不熟。

小学的女神游过了没加盖的太平洋（这句加的挺莫名其妙），其实同性恋这东西算是由来已久的，也许有人会认为它算是西风东渐的产物，我就不说中国n多个朝代都娈童成风，省得某些五毛（@艺哥）猛地变身道德帝。古时这种取向是不公开化的，而且以男性为绝大多数，所以并不会受到舆论特别尖锐的批评。市井小民每天都在为生活挣扎，讨论他们的性取向不过是搞笑罢了，媳妇都不一定讨得到，还同性。所以真正出柜了的，反倒是那些阶层比较高的人物，皇帝、士大夫、贵族啊啥的。西方文艺复兴之后，天赋人权和人人生而平等这种观念慢慢融入社会，市井小民一次次主导了历史，导致这种“风尚”逐渐向平民阶层迁移。时至今日，伴着一次次勇敢地抗争，可能除了天朝这种古板人士统治的社会才会对同性恋有比较激烈的反应了。。

我写以上文字并不是为了表达我对同性恋的一种态度，什么同情、支持、向往、厌恶、淡漠，通通都没。我只是借以我的视角和我的客观去认识这种现象，然后希望能引申出一些什么更深层的思考，仅此而已了。根据严谨的社会和心理科学研究表明，人的性取向转变是不以自身条件而转移的，而且这也并不是一种疾病，只是一种取向，而且还和基因有关。总结下来，就是心理+生理双重因素都有参与，任何一个人都是有可能的。当然这不是开脱，也更不可能是铺路，我是个随大流的人（我不说自己是个正常人，是因为我觉得吧，同性恋也很正常。）。你抱有什么态度是你自己的事情，无权干涉，这话题未免太敏感了一点，果断匿。

果断绕开主体，往其他侧面扯。有没人想过人类为啥是异性恋呢？其实人类的生物本能和繁衍的潜意识决定了“正常人”一定会统治世界，所以持“同性恋会毁灭世界和同性恋是犯罪”观点的孩子应该提高姿势水平了。为什么会出现同性恋，个人观点是人的意识高级化的体现，会反叛，会思考。把自己想象的尖锐一点，会觉得其实性别，繁殖冲动是低等生物特征残留的体现，有那么点柏拉图和尼采的意思在里面，当然是曲解。但是人是物质的，所以潜意识是无法消抹的，生理上的发育，会冲淡很多意识上的体验和思索。个人臆测，打个比喻：一个不符合主流，违背道德的思想或者念头，就像一个上课迟到的孩子，他在要下课的时候才走到教室门口，飞速被下课的人流湮没，而讲台上的老师就如同潜意识，影响着台下所有的学生，排斥着迟到或者不来上课的孩子。总有那么一两个人的迟到小孩足够个性，迎着人流冲进教室，自此，反叛的念头便已经种下。

出柜，是一种自视弱者的说法，就好像不卑不亢，只有把自己摆在一个被欺凌被歧视的位置上，人才能出柜，才会不卑不亢。这也反映了人是社会的动物，是有一种主流意识在的。它是一种磅礴到超乎你想象的力量，借助道德、法律、行为准则、地方风俗等等衍生体，牢牢的把握住了每个人一生当中每个时刻跃动的脉搏。它不古板守旧，也不锐意进取，恰恰暗合中庸之道，上善若水，利万物而不争，这种特性决定了是要社会存在一天，它就永远不会被打败。就个人观点讲，对主流意识的盲从是庸碌一生最大的污点，这个不能扯开来讲，太多太大了。留待以后。

愚人节难得放纵轻浮一下，写着写着猛地被拖开了思绪，就此截止吧。

出柜？人生那么多变数，一样留待以后。

## 后记

愚人节娱乐小作，算是有感于我大基都和我电子神技大学吧。。

> 天下无贼

## 书于2012.3.25

就在这个周六，钱包很蛋疼的丢了。传说最容易丢东西的地方是公交车站和火车站，我的钱包就湮没在两者的结合部——火车北站公交站。具体再去遗憾、抱怨、咒骂，似乎都略显得有点苍白。刚好这经历模糊地和我这周起意的灵感相合，拿来写的东西刚好合适，就以此作为一个题记。

若论今生惶惶20年，对我影响最大的文学作品并不是中华浩浩五千年淼如烟海的文人诗词，也不是西方文艺复兴之后灿若星辰的小说、戏剧。偏偏是一部电视剧，更精炼一点讲就是那电视剧的片尾曲，再化简就是那首歌里的一首现代人写的古体词：《满江红·狂风沙》。全词且容我复制粘贴一下。

#### 千古悠悠，有多少、冤魂嗟叹。

#### 空怅望，人寰无限，丛生哀怨。　　

#### 泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。　

#### 残月升，骤起烈烈风，尽吹散。　

　

#### 滂沱雨，无底涧。涉激流，登彼岸。　　

#### 奋力拨云间，消得雾患。　　

#### 社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。　　

#### 看斜阳，照大地阡陌，从头转。

这首词出自一位64年出生的医学博士之手（艺哥？！），这个事实真心让我十分诧异。最一开始泛泛听来，由于我对于词没有什么鉴赏水平，只是单纯的觉得它挺美并能大体感受到词里所蕴涵的感情。后来随着年龄的增长，加上一些人生境遇的巧合，一直存身在我记忆里的这词伴着那歌和那电视剧对我接下来的人生有着巨大的影响。

文字轻踱碎步来到这里，我不得不提一笔那部电视剧了。《大宋提刑官》，应该很多孩子还有印象。电视剧其实现在想来挺烂的，添加了诸多娱乐的元素进去之后就变成和《狄仁杰之通天帝国》差不多的作品了。但是故事的原型是很伟岸的，宋慈和他的《洗冤集录》在世界史上留下了浓墨重彩的一笔，作为世界公认的法医鉴定学鼻祖被无数后来者所敬仰的。

也正是由于这部不怎么样的电视剧和电视剧末尾那首几乎被我升华成人生追求的词，我在迷蒙的高二立下了将来去学法医的理想，并且执着地为这个理想奋斗了一年有余，也基于这个理想畅想了一年有余。最后这个理想破碎在冰冷残酷名为“高考”的石阶上，破碎的残片就此化身为我灵魂最幽暗处永恒闪耀的晶莹。毫不夸张的说，即使是在第二年，假设我的等级有俩A，即便明知分数不够，第一志愿也不会是电子科大，它一定会是西交。

法医较为遗憾的没有能够成行，反而去向了有点不知所云的电子，感叹人生百般际遇，不如意者十之八九的同时，这首文学意义上也许挺一般的词对我的影响却不曾如那无根的浮萍，悄然消逝在心灵的角落。伴着许久以来的思索，它剥离了现实世界中的载体，恍惚间抽象成一种理念，一种精神，一种哲学，沉淀在我意识世界的最核心处，依旧弥散着沁人的馨香。

毫不夸张的说，教育扼杀了我拥有实际信仰的基础，持久的阅读与思考却让我感受到心灵迫切需要一个可以依靠的凭依。从词与电视剧以及宋慈的故事这样具体的意象中抽离出的泛神论就此应运而生。朴素的儒生，有着侧面体现了唯物主义的著作，却依然卓然地绽放在宋时婉约的风雨中，他的凭依，即是我的凭依。似曾想到“子不语怪、力、乱、神”，若有所悟。我笃信世界是有其意志在的，但是它并不是如同人的思想一般四处游移，有所好恶的。世界的意志代表了我们人类所探寻到的或者未探寻到的知识，遵从着的或者未察觉的行为习惯。人间的律法不过是世界意志折射下来的投影，而人间的宗教就是凡人对世界意志的不同角度的描绘与臆测。天地之间的公理与正义，而不完全是被科学和道德界定的公理与正义，才是在内心深处被我敬仰的。

我对自己的评价，说在嘴里是我这人不坏，想在心里，却是一个像自己标准的好人。正义，是一个永恒的话题，代表了世界意志最本源的思想，也是每一个健康的个体所希望看到的世界的最终实现形式。简朴一点去讲，就是今天这篇的题目，天下无贼。（终于点到题了，尼玛累死了。。。。。）这不单单是我东西被偷了之后单纯的抱怨，而且是一句灵动的引申（瞬间觉得自己碉堡了）。

天下无贼，首先自己就不能做一个“贼”，有道是“人间私语，天闻若雷。暗室欺心，神目如电。”，凡事问心无愧做起来并不像说起来那般简单，目测自己远远没有达到这个标准。对于过去的，尝试去取得心灵上谅解，对于将来的，鞭策自己去做出合乎正义的选择。做一个有自己标准的好人，在路上，啊哈~！

随便扯一扯自己可以借之坚信正义的经历。就去年暑假，我爸老是嫌我WOW活动开语音太吵，为了打排除他的干扰自己一个人跑去网吧通宵。半夜到2点吧，有点顶不住就倚靠在网吧的沙发上睡着了。大约在四五点的时候，突然感觉有人在推我，他见我醒来，劈头便让我跟他出去，我顿觉惊恐，因为这是我们那儿扁人的标准前奏，内心不断思索怎么应对而且不断吐槽，这尼玛睡觉也能得罪人？（写到这里果断插个括号，按照前文的节奏，下面就是我引身就戮，然后一位英明神武的女神果断出现，救我于水火之中，从此我相信了世间果有真情在，拜倒在女神牛仔裤之下……这是标准的宗教节奏加屌丝节奏）

哪知他转头一句，“还像不像要你的钱包了？”顿时发现自己放在电脑桌上装着钱包和学生证的小包包木有了，自然拖着半边麻痹的身子跟着他往外走，网吧门外，太阳喷薄而出之前的冷风猛地把我一激，安静地听拉我出去的孩子絮叨，逐渐把握到事情的脉络。他告诉我他很早就不上学了，在外面混，好吃懒做，所以现在跟着一个流窜的外地团伙暂时盘踞在我们那里，专门在半夜去网吧摸那些睡着了人的包。今天他和他一个同伙看我长得像个厨师（尼玛，我怎么就像厨师了？什么眼光……），所以就拿了我的包。一共翻出来70多块钱，然后就把包随手扔在路边了。他看我身份证上地址似乎就在他自己家旁边，又看到我的学生证，觉得我挺可怜的，就专门跑回来把我叫醒，把包里其他东西还我。临将分别，我对他道谢，不经意看到了他宾馆的钥匙。当然最后他问我能不能从银行卡里取点钱给他，我告诉他银行卡里没有钱。

没有最后那句，似乎就是一个人善面突然激发之后有所悔过的小故事，加上最后那句，才是充溢了人性的故事。他也许怀着别样的目的做了一件善事，而我却出于也许是私欲也许是高尚的情操欺骗了他。我最后没有报警，即便我笃定他住的是哪一家宾馆，笃定只要我报警他必然难逃牢狱。似乎我骗他银行卡没钱是不希望他因为恶行获利从而永远不会收手，但是没有报警是因为他仗义了一把还了我东西，按照我们那的行为规则，我不能不讲究，去举报他。从机械的正义看去，他是个坏人，所以我欺骗他完全不用负疚，报警更是理所当然践行法律，但是人性的加入让这个世界从来就不能以单纯的君子和单纯的小人来区分，天下无贼？这种事情以机械的论调是完全不存在的。

这种事情是是共产主义一样，都是仅仅存在于理想世界的，但是它仍然是值得为之奋斗的不是吗？

写在最后

中期就有点无力，末尾更完全是有点鬼扯了。因为我在图书馆，而即将写完的时候，对面坐下了一个以我标准来看，起码7分的妹子（可惜有点平胸，左手中指还戴着戒指~果断跟我们不在一个次元啊）淡定地看四级单词。眼神有点不自觉往上靠，蛋疼。。   男人真心是尼玛牲口。。  想着说好为我带饭的小栗君，默泪了。

————————谨以此文纪念我仙去的钱包

## 后记

那时候特别讨厌出门啊，结果难得出去一次还把钱包丢了！自豪于我一如既往的正义感。

> 被历史风尘湮没的钻石

## 书于2012.3.18

今天周末，早上出乎意料的不到7点就起床了，一定是被高帅富们抛弃的原因。10点多跑去图书馆，看了半天昏天黑地的书，作业极度疑似做完了，果断滚回宿舍，想着写点东西以消磨这个下午，不然就要跟宿舍大婶打imba去了。寻摸点灵感，看到了泽云桑空荡荡的书桌，嗯哼~这货上党课去了，又回忆起以前看过的一些文字，想起了老文的分享，果断迷迷蒙蒙地开一个起头。

要说的这个人叫高尔察克，是个俄国人，生于1874年，卒于1920年。19世纪与20世纪的交替之际是个大时代，历史学得好的同学一定还记得甲午、戊戌、辛丑这些有名的干支，拿出来做个具体的印象，高尔察克君就生活在这个变革的时代。他全名叫做亚历山大.瓦西里耶维奇.高尔察克，指这名字的长度，我就断定他果断是个标准的俄国高帅富。（这一点参照百度百科里的照片可以得到证实，充满了斯拉夫式刚硬雅致的面庞，挺立笔直的军装，忍不住说一句么么哒啊~再吐槽下社会审美西化真心影响到我了。）

上面括号里剧透了他是个军人，比照他出生的年代，精通历史的孩子立马就会想到我大“2月革命”和“十月革命”，（当然，我不怎么认识精通历史的孩子就是了。）难道，莫非，高尔察克君是个光荣的红军战士？是个保尔柯察金式的英雄？如果上面的那些废话引起了你的兴趣，并让你百度脑补了的话，你显然会知道答案是错误的。他出身草根，立志从军，19岁军校毕业，水雷战专家，极地水文地质专家，开辟了最早期的北极航线，担任过舰队司令，领导了十月革命后的俄罗斯白军，最后被政治出卖，凋零于俄国赤红赤红的年代，反正就是很碉堡很碉堡就是了，有关于他的生平，我就不多介绍了，真心想了解的就顺着百度百科往下看好了。生平不多介绍，是因为这不是重点，所以以上文字基本都是废话，（有点坑爹。。。）下面肉戏来了。

百科上的资料挺详实，总结也很准确，高尔察克君是位天才的学者、北极探险家、勇敢的战士和卓著的政治家。但是，似乎有那么一点不太对头的地方：“行刑人员建议给高尔察克蒙上眼睛，他拒绝了，但请求满足他最后一个愿望—让他抽根香烟。烟卷刚刚烧完，枪声就响了。随后尸体被抛入冰窟。”充满了窝囊、陌路的气息的文字似乎完全不是一个“卓越的政治家”应该有的结局。按照我掌握的资料来臆测，隐藏了属于这个人物最重要的结局。“为什么没有审判？！”这是得知自己将被秘密处决的中年将军，最直接的反应。思虑及结果不可能更改，最后拒绝蒙眼，要了根烟，就此如精灵般飘零在红旗漫天的年代。经过那一句话的点缀，人生的悲情气息就被升华了，也让人不得不感叹史家之春秋笔法，褒贬均在一念之间。真实的历史里，这句话以何种形式出现，我没有考据过，但是这句话反映出的真实的历史，是值得我去思索的。这不仅仅是政治的黑暗可以一言蔽之的，一切权利归于苏维埃之后到底什么东西被践踏了？法律？道德？理性？苏联一直生存到我出生那年，所以过多的言论关于高尔察克君都是不客观的。他是一颗被历史风尘湮没的钻石，终将被理性的人类发掘，现身于阳光下，展现他的瑰丽。

声明：我不想和五毛捉对。以上及以下文字均不怎么代表个人见解。

再次声明：以下内容略显晦涩，极其不怎么代表个人见解。

（果断跑题）

作为一个没有什么信仰的中国人，我个人是偏向理性的，是信仰科学和马克思的哲学的，同时我也是一个泛神论者，信仰着最朴素的天。共产主义是有其科学依据的，是经由伟人（马&恩）思索推导得出的，是可以被经济与社会理论所验证的，马克思哲学的最基本的理论是高中政治讲述过的，生产力和生产关系以及辩证的唯物主义，其目的是要消除剥削，也就是社会阶级。从最根本的论点出发去讨论，生产力水平达到了吗？生产关系改变了吗？既然辩证而且唯物，共产主义实现之后它的反面又在哪里呢？资本主义反动吗？我们已经进入了社会主义的初级阶段，剥削和社会阶级有消除的趋势吗？经济规律是由哪些因素来决定呢？从我浅薄并且主要由观察得来的社会经验来看，这是个挺严峻的值得去思考的问题。中国特色社会主义，之所以特色，就是因为没有先行者，苏联悲惨的解体之后，我们是世界上唯一一个社会主义大国，我们经历的每一次社会变革都是在开创历史，并为日后的人们提供研究的素材。社会上涌现的每一种思潮，每一个社会现象以及社会现象背后的原因，都是值得去探究的。到目前为止，我必须提出一个问题，就像我们的智慧是否可以被称之为智慧还是只是凝练了的愚蠢那样，我们的社会主义社会，究竟是高尚的、历史性的、哲学上的社会主义社会还是一些政治上的既得利益者勉力维持并逐渐向物竞天择方向前进的同样残酷的世界呢？

灵感来自于去上党课的泽云桑，就不得不说一下这个党课。文艺复兴之后，科学的发展导致基督教的信仰基础受到了冲击，再后来宗教改革以及浪漫主义风行欧陆，这时候在丹麦出现了以为哲学家叫祁克果，思想过于锐利而被主流所不容，他尖刻的批评了所谓的“星期日基督徒”，认为基督教的教义是人类所不能用理性去理解的，要么信，要么不信，而不可能存在什么“相信到某种程度”。我承认我是在影射当今带有政治意义的共产主义，在有限的知识水平下，大多数人并不能够体悟到共产主义的先进性，所以大多数人也不能用理性去诠释和理解马克思哲学意义上的共产主义，所以，要么信，要么不信。我是相信的，但是我觉得带有过多政治意义的党课是滑稽的，我大概相信共产主义所以我就要入党这种逻辑更是可笑。很多思想体现在不同领域是不一样的。就像哲学上的道是《道德经》，而宗教上的道就是炼丹、长生、道观。在中国，政治上的共产主义象征xx书记是xx里最大的官员，我不得不说参杂了政治成分的哲学就是如斯的不可爱。

天哪，我竟然睡着了都可以打那么多那么离奇的文字出来。思想最近有点飘忽，姿态也不端正啊。

（回归主题）

关于高尔察克，有一部俄罗斯的翻案电影，叫什么《无畏上将》，挺艺术化的，虽然我没看过。真心感兴趣的孩子可以去看看。

又一次声明：我没有政治立场，并且是个n级文盲，以上文字均不知什么意思。。

## 后记

讲道理大学怎么能不知道点图样图森破，龙颜大悦什么的娱乐下生活呢？

> 电科一年祭

## 书于2011.7.6

原谅我又来了一个如此矫情的题目，原谅我……

从祖国东部小城到号称天府之国的蓉城已经快1年了，有种欲望去感叹时光的流逝，但那样就太没意思了撒，对吧？背井离乡？似乎没那么凄惨。出门旅行？似乎又没有那般悠游。离开家乡，离开高中；来到成都，来到大学：寂静中默默体验着这叫做成长的嬗变。

不同地域，别样气候，不同方言，别样民风。当我自火车上离开，举着略青涩迷离的眼眸，打望这座陌生的城市，内心可曾泛起丝丝涟漪？拖起微有些沉重的行李，找寻着电科的校车。记得当天天空飘着微雨，甫一见面，成都就向我显露了它最温婉的笑靥。撑着伞，看着周围拖家带口的孩子，稍稍泛起得意。排队的空虚无聊，让目光如广场上鸽子一般恣意飞翔。热情的学长帮着提了行李，然后就是大巴车上焦躁的旅途，默默的渴盼……

科大印象：看到娃娃脸的希希，看到姿容姣好的洋姐，看到了我的三位可爱的室友，看到了聊了一暑假的松阳，看到了周涛姐和洋洋……很多人，很多事，都在第一天的科大，出现，消失，上演，落幕。

宿舍里的第一夜是沉默的，陌生带来的疏离，加上人似乎也不齐。泛着客套的笑颜拒绝着所有的交流欲，互通姓名，匿……

各个宿舍间蹿行，互换着后来很多没用的电话号码，同龄人的集合挤压着他们互相交流的热情。（火车上，困亦或者说不想写了……未完待续。）

俯卧在我蚊帐已残破的小床，父母在休息，不方便去耍cctm的情况下，孤寂的夜又睡不着，尽力来补补这忧伤的日志。

今天6子喊着去通宵，思来念去还是不去了，毕竟快20的人了，弱冠何堪再若比迷离？兼之本来已经思虑好的暑假事宜横生变化，感念自己时运不济的同时也不得不接受这略显苦涩的现实。实在是没心情去玩，抱歉了六六。

往上翻翻看看写到哪了，整理下思绪，开搞。

成都微显热辣的空气下，军训拉开大幕。曾鹏，自豪下我还记得这个笑容甜美，英俊帅气的重庆小伙的名字，嗯，此致像曾经伟大的PLA敬礼。军训的凄苦实在是不愿再行抱怨，经历过的孩子都能体会到对我们这种十指不沾阳春水的孩子来说，全身都痛的可怜。军训是和2班一起，也认识了一些同学，额，同学……同……学？算了，不让思绪蛋痛的乱飘了。提及军训，总是绕不开一个伟岸的身影，他，就是SB哥。就是他，让我对成都的印象有了一点瑕疵。怎么说呢，外放气势太足，标准的战斗力正无穷的猛男。标准高富帅，让我等穷丑挫果断要跪啊。无论如何黑，还是要承认他有一颗坚强的心脏，而且为我们在苦难的军训里带来了难得的欢笑。膜拜之……

伴着帽子的飞舞，军训还是轻轻落幕。微微经历了些许感伤的我们立马就被时光继续推着向未来前进。逐渐熟悉了学校的环境，在宿舍被信号折磨的死去活来，领书，发书，一切看似认真严谨到一丝不苟的前进着，唯一遗憾的是正式上课来得出乎意料的快。认识了或者说见识了大学教师的风采，嗯，就这样。

第一次班会，体验一把的想法果断收获一个全票，占了大家互相不了解的方便，在一群羞涩的孩子中脱颖实在是没挑战性啊，人生真是寂寞如雪，寂寞如雪。得意之后残酷的抱负来得格外的快……作为一个性子薄凉、清冷兼眼高手低的百无一用的萌男，这份责任实在是让认真骄傲偏执的我真心扶不住。我小看它，所以它完爆了我……一言难尽的水。在此向集三除个别人的大多数同学报以真心的歉意，你们懂我的忧伤……

(坑爹的塞班……待续）

## 后记

人生的悲剧就在于往往只能在事后才会发现自己没有在已经流逝的时间里做正确的事情。Whatever,阶段性总结是个好习惯。

> 小议江苏近年高考语文作文

## 书于2011.6.7

写这个题目有点微微夸张和惶恐了哈……自认水平有些不太够。图开心吧。轻喷……

先笼统的扯一扯。一直觉得老吕有句话相当经典&给力——高考的语文作文，就是戴着脚镣跳舞。这个不一定是原创，我们也体谅老吕红色教育过来的人，老是提一些脚镣啊神马的血腥的带有革命情感的话题。这是吐槽，老吕看到莫生气，暑假真心请侬吃饭。这句话真心挺喜欢的，形象生动的展现了高考作文的各种蛋疼，当然如果你是无脑议论文55分屈原陶渊明党或者狗血奶奶祖母搏同情党（江苏作文满分70），你不会理解这句话的。题目有限制，大方向政治倾向有限制，表述方式有限制，口味有限制，连文体都限制，所以，作文真是，哎……

结合个人经历。我从没在非高考中拿过高分，一直觉得丰县的语文改卷老师嫉妒哥的文采（其实是我自己比较坑，不太认真写“作文”）。我自豪地炫耀我在老吕手下拿过0分，凭借一篇霸气绝对侧漏的《不想写作文》，在丰中拿过40，凭借一篇《XX芬芳》（当时哥在精研《丑陋的中国人》，文风各种嘲讽，反弹果断风险极其大。）（反弹是指反弹琵琶，就是故意针对题目反着写。）（今年的拒绝平庸很适合反弹，需要议论文功底和运气。）（哥的括号蛋痛吧。）也撞运气写过被老吕夸赞的所谓“意识流”，其实真心是我当时觉得题目比较白痴（有难度，不好写好），然后随意挥洒所得。感觉吧，考场上的作文对喜欢写东西的人真心真心是种折磨，太过分的不自由。所以我虽然鄙视议论文模板党和奶奶祖母党，但是还是鄙视他们赚分的能力……嫉妒啊，我的原罪。

技巧吗，个人浅薄陋见了。最重要的是灵感和写作的欲望，这直接影响你写出来的东西的感染力。（大部分题目，看着就木有欲望啊，有木有！）再就是角度的选择，几十万的作文，如果角度没选好，大量撞车出彩就很难，我自己看写出来的东西都恶心。（这也是平时考试不认真写作文的原因，题目水平有限啊，没感觉，宁愿不写的好。）看到题目，马上去寻找能让你灵光一现的侧面，下笔如神助啊（我很少能进入这种状态，杯催）。角度之后就是行文了，字好点，语言清新一些，别太多别字，问题不大。

再就是这几年的题目啦。

09年，品位时尚。这是一个最让我诟病的题目。当时在群益考试，看到题目哥就想死。哥一质朴的农村孩子，那个纯洁，那个温柔，就没接触过时尚，还要品位，这是个多高层级的标准啊。一个个都是潮人？潮人他也写不好啊，不符合高考价值取向啊，蛋碎啊，有木有？后来满分的一出，哥发现聪明的孩子偷换了概念啊，神马南水北调，西电东送，这是你妹的时尚啊！这帮孩子的社会主义价值观未免有点太标准了吧？后来，果断语文悲剧的90多……其实啊，也是自己太神经刀，题目临场没感觉，木有办法啊……真心要写这文的话，千万不能起手XX最近已经成为时尚，至于该怎么写，我至今都木有什么好的角度，真心难写，真心恶心啊。

10年，绿色生活。猛一看挺容易，题目特浅，似乎怎么写怎么有。当时社会还流行什么低碳、环保。可是一个非真实的事情写成记叙文，那叫一个苍白，尤其还是第一视角，各种环保绝对会审美疲劳的。所以切入的角度就很重要了。这个题目真心考验你应试作文的水准，出彩，真的需要功底。选择一种别样的对“绿色”的诠释，然后发挥。easy game 。绿色&生活，俩关键词，一定要是“绿色”的“生活”，不然绝对悲剧的。

今年的，拒绝平庸。偏议论向的题目，议论文我是真心不会写，但最重要的我还是可以把握的，就是它的逻辑。如何去界定你文章中的平庸，是不是要拒绝（99％是要的），为什么，应该是议论文的文眼了。如果缺失了第一点，似乎就不太好了。人生里的成功，平凡，平庸，本来就很模糊，体现你良好的社会主义价值观的时候到了。记叙文，散文，勾勒一个故事，体现拒绝，体现平庸，似乎不太容易。在角色刻画与情节设计上需要下很大力气。

江苏这三年偏爱四字短语啊。上联：品位时尚，下联：拒绝平庸，横批：绿色生活。有木有？压着韵的有木有？

不知不觉1600字了啊，够两篇考场文了。说一说最近几年喜欢的题目吧。“语文，我心中的一泓清泉”“诗意的生活”“总有一种期待”诸如此类比较文艺范的都很喜欢，但是不一定能写好就是了……最好的题目当然要数今年课标卷的“中国的崛起与特点”，天朝V5！！！

夜深了，安歇了……

## 后记

天命文科生的咯？

> 前年，去年，今年

## 书于2011.6.6

前年的此时，我还怀揣着法医的梦想，为心中的正义与安逸魂牵梦萦。

去年的此时，我经历了一年的风霜刀剑，等待着云开月明的吐气扬眉。

今年的此时，我遍历已经过去的懵懂岁月，茫然不知我从何来到何往。

前年的此时，逃课在家许久的自己，已能模糊预知到即将发生的悲剧。

去年的此时，淡定请假回家的自己，感觉得到那种充盈与澎湃的战意。

今年的此时，仓皇窜出禁锢的自己，不知所措地思虑着未来与现在。

前年的此时，幻想着能够从运势中偷到一场胜利，却终归廖无所依。

去年的此时，期待着发生在不久后的那场大决战，心头略有一丝压力。

今年的此时，痛苦着无所事事萎靡不振的低迷，苍白哀叹我逝去的有梦的日子。

前年的此时，张狂，放旷，幼稚的孩童用最美丽的理想化勾勒着世界，他青春飞扬。

去年的此时，隐忍，不屈，经历过磨练的少年又一次挺开他的胸膛，他期待阳光。

今年的此时，迷茫，颓丧，收获了梦想的他再也种不下梦想，他早无激情流淌。

前年的此时，厌恶透了应试那个腐坏的圈子，无所不在的逃避与对抗，我，那时，还很坚强。

去年的此时，被心头重担压迫着无力去反抗，随时随地的妥协与退让，我，那时，守着梦想。

今年的此时，跳出了一个圈子又进入另一个圈子，四处流泻的空虚与颓瑭，我，此时，各种失望。

前面的此时，刚刚开始的哲学启蒙让我重定位了自己的世界，自我的思考，助长了我和高中体制的对立与坦荡。

去年的此时，思考的深入支持了我在自我实现上的不懈努力，默默的坚持，我需要一场胜利证明自己从没有错。

今年的此时，世界终将会崩散，人生空洞了无意义此等危险的念头不断在心头萦绕，不断的尝试，我需要一个活下去的理由。

前年的自己，坚信着自己的优秀；去年的自己，执着着自己的奋斗；今年的自己，茫然着自己的所有。

可堪回首，往事如烟如梦，飘零在寂寞的夜。

## 后记

年轻的大学生总喜欢谈高考，年轻的研究生总喜欢谈大学，也许直到我们都不再年轻吧。

>  旅行，生活。

## 书于2011.6.2

火车站，冰冷的广播——“警惕那些热情与你搭讪的人，谨防诈骗。”嗯？文明古国？确是人与人之间别样的冷漠。似乎任何一丝热心、善意都是别有用心的？我们的和谐社会就建立在这种基准的公民素质上？教育民众泯灭自己的良善？说泯灭也许重了些，嗯，不得已的隐藏？情何以堪……

“连总队长都黑，伦理丧失”，是艺哥的一条回复吧？伦理丧失，似乎还没有混乱到这个程度，但是道德基准的逐渐淡化绝对是显而易见的。一切可以被个体决定的事情似乎都会因为这个个体的某些情绪而转移，人情社会？世家、乡党、同年、座师，历史上的小集体痕迹分外鲜明，国人的现代国家概念似乎到现在都是不太健全的，简单的自私？文化传承的桎梏？迷惑的少年不得其法。

额，跑题好多。车停了，杯子，接杯热水，放在那恼人的小桌，喝剩的饮料瓶，看着对面的少年，他猛地探头，窗外流光繁华，售货亭，我猜，他是否想出去，继续买回一瓶价格离奇的饮料呢？他身上衣服不是一般的旧，也不是一般的不合季节，趴着睡觉一定很热吧？该死的优越感呢？我比他，何言优越？也许他是一个年轻的父亲？我只是一个卑微怯懦的蛀虫……同一列火车，我是旅行，他是生活

他似乎他一直睡着，偶尔抬头睁着懵懵的眼，丹凤，很有英气，眉毛简单的上扬，角度斧劈剑划，其实，就我想，他去做个头发，换身衣服，比大多数男生要帅吧。该死的自卑感又来了，我是旅行，他是生活。我的旅行，在他的生活里，湮灭了。

碰到这个沉默的少年，是个意外。按照票上的座位，我对面的应该是一对情侣吧。十字绣，嗯，颇有点男耕女织的味道。可惜他男朋友也是一样的困倦。下午渐去的时候，他醒来了，精神有一点点萎靡，随后很快回复，听话里的意思，一对异地的大学生的爱情吗？看他俩拿着针的互相调笑，我是旅行，他们会成为生活吗？不管怎样，祝福吧。

火车上的环境依旧不怎么滴，思绪也是各种很乱。不堪，不堪。

## 后记

回首再看真是觉得网络文化变化快，五道杠都快念大学了。。而现在的我独自坐火车依然不说话。

>  生死之间

## 书于2011.5.13

又是一个深沉的夜。旬日来，夜幕下的成都都有着或多或少的细雨，今天的月亮也依旧在乌云背后晦暗着。突然的有些冲动，与其在床上辗转，还不如留下点什么印痕。

生死之间，有点大气的题目啊。昨天是5·12国殇的三周年，身在四川，这种氛围有些分外的强烈。晚上有各种祈福的活动，蜡烛，孔明灯，无奈恼人的感冒和心情让我没有了去形式化悼念的兴致。有很多伤害就来自刻意的关怀，大爱，在心中。尤然还记得，生者惜哀，今天早晨还在刷怪的雷雷的说说，是啊，惜哀。

国殇不是主题，毕竟逝者已经离去。突然间要放手，放手很多东西，撇下许多许久的坚持。我是在往正常的，亦或者说正确的方向成长吗？

软基被批，双语的大物也让人分外忧伤，微积分和电分简直可称惶惶然了，英语依旧在随波逐流的飘荡。这个学期还真是彻头彻尾的失败。这一切一如昨日的悲剧，绕不开自己心中的障碍，你让我拿什么去爱，拿什么去想一生。追求，何在？自我困顿的少年，也实在没有精力去顾念别人，放手吧。

尽管荒诞离奇的思考，但不想抱怨，这一切无因无果，皆为现实。厌弃庸俗的少年，找寻不到他自己的高尚，他自己的理想，他自己的未来，这出戏剧，还真是可悲。是我境界不够吧。

人生在世，生死之间，煌煌7、80载蹉跎岁月。与生俱来的牵绊一直维系着它的生存，直到故去，享受飘渺的祭奠。生死之间，皆为牵绊。

社会动物的面目，分外清明。亲情，友情，爱情，恩义之间的来回给予回馈，人不为己，天诛地灭的自私，让一个独立的精神个体演化了多样的情绪，在生死之间的牵绊纠扯中，成长，老去。认识到这种面目，孤傲、自负的少年啊，陷于成长的无穷困顿，百般挣扎，莫可一是。

骄傲的孩子，不喜欢屈从于集体意志。09年的夏天，头破血流。父母与自己的颜面，幼年时意识的灌输，借助着骄傲与自负，再一次挣扎。借助着一丝幸运，一分实力，悠然而起。然而，这种不甚愉快的体验，被强加于身的抵触，让原本的世界构架迅速崩解。秉承着最不会被怀疑的坚持就是怀疑的他，开始审视一切，进行着自我价值与世界价值的再评估。自此，在遥远的他乡异地，少年的思想陷入了泥潭。

大学，真心不愧为最应该经历的世界。朝气满溢周身的同龄少年，展现着来自各个角度的优秀。什么才是真正应该追求的命运——同龄人中的卓然优秀？富甲权倾天下的侧漏人生？偏安一隅的自在小日子？上奉父母下养妻儿的男人定律？没有抱着崇高理想来选择的少年，迷惑在这不花花的世界。惫懒的孩子没有视天下为己任的鸿鹄志向，自认凭写点造化也无法拯救国家、民族、世界。属于我的如花年代，理想何在？没有精神依托，单纯追求好的物质条件下可能的有所改变？颓废，似乎来的不是全然没有理由。

面对着这种迷茫，少年有过许多尝试。来点责任，抱负，于是有了那开学时的积极表现与毛遂自荐。来场恋爱，于是有了那稚嫩的尝试和悲情的xx天。来点阅读，于是有了那不知疲倦的眼眸。来点娱乐，于是有了那重拾WOW和激情的DOTA&三国杀。可是，似乎，这些尝试均告失败，面对僵化体制和同学无能为力即将卸任的班长，不明所以然和之所以然的恋爱，依旧空虚的生活，嬉笑中的寂寞。

生死之间，活下去的唯一依据就是那牵绊吗？倘若没有那牵绊，似乎我定然会化身从某幢楼上飞下的翩跹身影，以期尽早结束这无谓的存在于生死之间的纷争？洞悉世界的真实啊，水至清即无鱼吗？我似乎明白为什么有如此多的人选择自我消灭，当牵绊的力量束缚不住那狂野的意志，该去的，总会去的。

我们这个次元的设定还真是有意思，生死之间嘛。

要结束了吗？窗外的雨时大时小，没戴眼镜的眼睛中对面的灯光随着心跳伸缩，因为眼部毛细血管的供血影响晶状体伸缩吗？人的身体，生死之间，还真是奇怪。

（结语：深夜有点思考，聊做记录吧。求精神抚慰，求灵魂导师指引，真心迷茫。附带替室友求妹子。PS：这不是阅读理解了吧……）

## 后记

 那是我大学最黑暗的时光。。差点就主动退学了。。

> 雨后见闻小感

## 书于2011.5.9

经过了一整个白天的闷热，瓢泼的雨还是降临了。闪电的轰鸣夹杂科大男生寂寞的**，熄灯后的片刻，端得是一个热闹纷呈。

天渐渐的亮了，雨也早已在某个不知名的时刻被从这个世界抹去。早晨起床第一个听闻的消息就是湖人过段被横扫，不看NBA好多年……

看着窗外雨后一片空灵的天地，有种莫名走出去的欲望。干净的地面，干净的风，干净的心灵。穿鞋，背包，耳塞挂起，又是第一个出门，我很，忧伤……

宿舍的楼道，还残留些春睡渐醒的慵懒。寥寥几许人影，在被音乐隔离的世界之外晃动。踏出22栋的大门，草坪绽放着别样的绿，换歌的间隙，鸟鸣，人语，嗯，这才是真实的世界。

银桦食堂，海报林立的展示墙前，宽窄适中的水泥路上一汪汪浅水，轻轻踩上，非凡的跳脱与欢快。冲刷不净的闷热，依旧频繁在脑海里勾起跳线，惯有的灰蒙蒙的天空，呵，习惯了。

停车坪，洗尽凡尘的几辆汽车，此时也会显得分外耀目。熟悉的拐角，熟悉的实验楼，唯一不熟悉的是我已经没有了自行车，哎……B区大门遥遥在望，未开启的喷泉。

好似还尘封着的大门，轻推，缓步，终于，又回来了。不知何时，电梯里的地毯已然不见，睹无物，难思人。305，熟悉的尴尬6号位，大开的窗。习惯性地倚窗凭栏，未建成的体育馆。未建成？仍需努力吗？

## 后记

阴郁的时光里也有难得的好心情。

> 成都夜雨

## 书于2011.5.1

被朗朗晴空笼罩的蓉城终于在今夜下起了雨，一道道拖着凄迷尾焰的闪电擦破科大的夜空。隆隆的雷声夹杂在硕大的雨滴陨灭在草坪上发出的破碎声中，划破空气的雨滴灌注了丝丝清凉，也注定让这个注定不平凡的夜空，绘满了喧嚣。

远处传来了不甘被撞击的汽车报警器的嘶吼，更多的水滴，在窗前的草坪上，经受着命运的磨砺，洗礼。涅槃，涅槃，再涅槃。

凉风从铁制的窗栅中喷涌而入，对面的宿舍楼，孤寂的活动室灯光映照出一道道雨丝，猛然觉得，其中的某一根，或者许多根，分外亮丽。被雨水充分浸润的柏油路面已经开始有了一些晦暗的反射，手机背光灯突然的明亮，目光失去了雨丝的轨迹。它应该是消失了吧，在绘满喧嚣的夜空下形神俱灭。

猛然到来的改变，总是伴随着无所适从。是昨天才换的席子吧？还想着要不要去买个毯子。更远处的宿舍楼顶突然闪亮，随即就是雷公在天空中的怒吼，猛醒吗？在这分外喧嚣的夜。

手臂不自然的支架在窗前，一丝不经意的意外，陨落在草坪上雨滴的残骸重击在我的膝盖，想不明白经历的这一切的身躯，忍不住差点跪落在冰冷的地板。夜风，似乎，更凉了。

记忆中任意形态的惨痛，纷至沓来，雨，似是而非的有了一丝停息的征兆。远方的隆隆雷声仍旧在耳边回响，狂乱的雨滴紧接着缀满天空。还没结束吗？阳光灿烂的日子似乎就要终结了，前方，又是什么，漫天阴云吗？

（后记：如此晚才睡应该不是意外，写这么朦胧的东西实属擅长，细腻隐忍的暗喻到处掩藏，未来，你又是何种模样？）

## 后记

无限制的西雅图作息，现在回想起来真是把自己作宝搞。。

> 人生不如意事，十之八九

## 书于2011.2.20

临近开学，各种惨淡，遂有此嗟叹。常心怀怅惘诡念，魂兮缈缈然。又是这1700公里的旅程，又是忐忑起伏的各种恣意心情，再一次的离家，相若6个月前，何堪称之为进益乎？颓乱，沦丧，拿什么纪念你？我的大一上！

骄傲的，卓然的，意气风发的少年，因为各种各式各样的烦乱困扰，影响，以至于萎靡，畏缩，混不如意。一场不期而至并兼不合时宜的恋爱（姑且称之……汗），一场突如其来的葬礼，一段长达两月有余的低潮，这一切的一切均在料想以外，都为我本就凄迷惨淡的大一上增添了沉重的底色。十之八九，各种历练，古人诚不欺我哉？

寒假，终结了一些事情，给自己一个可堪接受的交代吧……践行自己的诺言，指点了那群迷惘的少年一些事情，虽然可能收效不甚丰厚，但也算聊慰我心。计划中的事情走完，频发的意外却让我应接不暇……哎……一声叹息……

基于一起走的意愿让松阳帮着摆票，结果初衷未能实现，票晚了一天，还把阳爸阳妈整的各种忙碌麻烦，深感愧疚……答应奔哥去把海报送去，因为春运学生流的过分紧张导致最终失约，遗憾……回归淡定，锐意往前，各种刻苦的准备，结果寒假未摸书，沦落赘余，惭愧……古人……额，诚不欺我……

流俗？流俗……

生而遍历意外，乃生活之宿命，何必若此苦困。不再意会，不再计划，不再徒悲伤难测。混噩与清醒交织中向前即可，有时候，糊涂是福……哪来各种十之八九呢？

## 后记

如果能回到过去，最像面对的就是这时的自己。。

> 当年的小美好

## 书于2010.12.12

掐熄，弹飞，今夜的最后一根烟。耳边是悠扬的旋律，窗台外是星星的灯火。是很久没用的单曲循环。

夜，看了《老男孩》的MV，突然映带出一首歌，“李雷和韩梅梅的故事”就这样翻涌在我的脑海，挥之不去。毅然，手机迅雷，等待。当旋律想起，躁动的心有了一丝安宁，提笔洒墨，行云流水。

两首歌，异曲同工，敲击出了我心窝里那个叫回忆的温暖音节，逝去的时光，竟是如此的不可追寻？当初不曾料想的以后，是啊，不曾料想。

那个因为迟到，被睡着的老师堵在门口的小男孩，那个打架总是被人压在身下的小男孩，那个逃课去坑边挖土的男孩，那个曾经因为没有准备晚会食物窘迫的男孩，那个曾经各种羡慕、渴望的男孩，那个曾经畏缩胆小的男孩，那个仰慕一个每逢冬天都会红脸的女孩的男孩，那个写了一张无比悲剧的包含另类密码同学录的矫情男孩，那个在毕业的日子骑车飞驰的男孩，已经，远去了。

那个惊叹新校园而上窜下跳的少年，那个在人群里孤傲不群特立独行的少年，那个在期末考试前悍然厌学的少年，那个迷恋网络新天地、疯骑车去网吧的少年，那个因为异样眼光被各种悲惨管教的少年，那个离家出走在网吧睡觉以致腿抽筋、捡瓶子以求生存的少年，那个和家里吵架冷战不断的少年，也已经，远去了。

那个在食堂的关照下逐渐长胖的青年，那个不喜运动沉迷书中世界的青年，那个反抗约束而以至于迷失方向的青年，那个寄情WOW以求心灵自我慰藉的青年，那个在有一天突然受刺激认真学习的青年，那个因为过于自我在某年的12月栽个跟头的青年，那个在跟头后一蹶不振，消极逃避的青年，那个无法接受失败在暑假无数夜里辗转的青年，那个压抑自我只求证明的骄傲青年，那个生活在宿舍里认识了一票好人的青年，那个最终收获继而又陷入茫然的青年，似乎也，远去了…

当初不曾遥想的以后，又在天下的何处平凡？国琦，王林，延璇，滕洋，梁艳，沛丰，张涛，李蒙，李贺，大头，圆圆…小贺，嘎子，先飞，老M，亚光，亚哥，垚子，旋哥，猩哥，栋栋，路群＆小薇，盼姐…天宠，嘎文，宁昂，景光——6子，马琨，范B，小泉，蚊子，杆，周胖子，蛋蛋，老牛，小莉——继洪，三，范飞，小权，阿攀，璐璐，王飞，小志…一个个熟知的名字，他们，又有着怎样的未来呢？有的还有联系，有的还得缘一见，有的，已渺渺焉……

好多年，没有翻开回味，想起一个个喜怒哀乐的灵魂，怅然。。当年的小美好，永远都不会老。

## 后记

那些年流行的什么点名，我是从来不屑于参与的。。。羞……

> 写在最后

这是我22岁之前写下的文字的节选，我删掉了更加不堪入目酸的难以直视的高中部分，依然难以改变这些文字满满的都能映出拿颓废当成熟的自我。可惜现下没有什么时间去忆往昔，一句话：

> 与其感慨路难行，不如马上出发。

