---
layout:     post
title:      "纷飞秋叶、漫天琉璃和基德手里的鱼"
subtitle:   "萌萌的肖工"
date:       2014-10-23 16:56:00
author:     "凡辞"
tags:
    - 思索
    - 心灵札记
categories: life
---

> Everyting that kills me makes me feel alive.

刚刚掀过的五天，厦门莫测的天气下我是体验了一把充实到快要爆炸的莫名感觉。掺上其间连续两日把我惊醒的迷梦，唇齿间或者QQ微信上几场酣畅的欢言，纵使懵然回顾，笑靥背后许仍是苍白空洞、乏味枯燥的loser生活，这几天在我眼里依然有着别样晶莹的美感。 因为想要叙述的故事跟很久之前的一篇《爱上爱情》小有关联，昨天把旧作翻出来小有删改，此篇仅仅写了个开头便被浓重的睡意拖拽进凝滞的夜的深渊。复而此时成此篇，略同于前，聊慰己心。

——题记

> 一声叹息，悲从中来

想来我决计不是第一个知道的外人，但应该算是比较早的，恰当的时间坐在厦门栈道的一端刷了下空间动态，胭脂那字里行间的意味实在是过于明显。不假思索翻开联系人，许久未更新的电话簿果然是没让我失望，大山、胭脂双双空号也是让我站在沙滩上半天说不出一句话。想着上次攀哥来厦门出差，在亦是一个很深沉的夜，略有提及大山和胭脂双双毕业后有点诡异的生活状态，想着来厦门前跟胭脂的一次聊天，说到旅游之类的话题时语气的那种淡淡的萧瑟。一切似乎在逻辑上看来是理所应当，却依然给了在南国独自念书的我不小的震撼。回看2年之前笔下涌现的那时称不上卓越也自认不算太差的文思，回看彼时在留言里的自若无忌的言笑，方知大概美好幻灭于眼前不过如是？兴许当生活被从校园中剥离，毕业时参差的荆棘刮破了心情柔软的外壳，且不知塔外的世界几多风雨几多彩虹，也不知曾经相互守望的人何时嫌隙渐生，更不知在钢筋水泥的森林同样黄叶满地的角落里有没有激烈的争吵，有没有刻骨的矛盾。甚至我都不知缘何也不知近况，从攀哥那里更新了号码，简单的发了个短信也是再也没有拨过，想来即便电话接通，也不知说些什么，毕竟无论怎样都是属于胭脂和大山自己的生活，作为一个从同学向路人转化的旁观者也是再难置喙，只能够一声叹息，悲从中来。生活里总是几多坎坷，不如意十之八九也是甚难强求。和也好，分也罢，生活毕竟可以聚焦无限远，风花雪月终成余烬，百炼成金方为永恒。

> 基德手里的鱼

刚认识基德的时候，基德还是个萌萌的孩柱。即便是克拉玛依那带有一丝发达国家气息的风沙惧怕基德石油巨子的威严，沙漠终究还是沙漠，红彤彤略带有那么点多的黑色的脸庞大声地宣告着自己要么来自戈壁要么来自高原。基德是个脾气直爽，情绪全写在脸上还略有一点暴躁的人，着急起来的样子有些莫名的俏皮，但是抗压起来总是有点弱，我到现在还记得某次实验考试离场的那个背影。基德既然叫基德，最潇洒的自然是怪盗时的身姿，坏笑的嘴角，迅捷的身法，悄无声息的动作，真正做到了事了拂衣去，千里不留行。当年我们还住在50年代纯正毛子货宿舍楼的时候，基德和他的同伙某文穿梭在宽阔但阴暗的走廊四处作案，一时间狼烟四起，烽火连天。哪曾想6月一过，瞬间空荡的走廊伴着飘飞一地的鸡毛，基德就此南飞深市，隐姓埋名改行去做海峡荣耀了。前日基德恰巧因为有业务暂往厦门，说好的晚饭小晤，我自插双目也还是见到基德轻甩白色的燕尾服就一把从礼帽里掏出一只鸽子。。。于是乎厦门微凉11点的夜，坐在栈道没吃晚饭的我，和站在路灯上自以为很帅的基德，说了些关于他那不是青梅竹马的青子的故事。猎人和猎物之间的故事实在是太难讲出什么美感，大抵无非就是震荡后跳扰乱之类的套路，外加“我们需要保持距离”、“你压迫到了我的社交圈”、“我们还是做普通朋友吧”诸如此类一条条鳞光闪闪、在基德手里嬉戏畅游的鱼。基德创造性的赋予了青子递给他的鱼一种极其神圣的使命感，我想，这大概也是爱吧。

> 写在最后

抛去昨夜的困顿，再也找不到有些感觉了。。 勉力为之，终是惨淡收场。聊慰己心，聊慰己心……

