---
layout:     post
title:      "孤独的长大——小小的2014纪略"
subtitle:   "年终总结什么的最喜欢了"
date:       2014-12-31 21:46:00
author:     "凡辞"
tags:
    - 思索
    - 心灵札记
    - 年终总结
categories: life
---

## 正文

午夜梦回时候，多么想有那么一群人和我一起成长，和我一起历经年少轻狂、少不更事，和我一起阅尽世间悲欢，雪月风花，从青涩到成熟都是那同一拨人，各自成长的年轮在对面眼中就能看到。二十多年的岁月中有大半是融融相伴，然后一起挥洒汗水、品味甘苦、释放欢笑，让各自的理想和一起的现实在某些时刻交织萦绕。遗憾的是，所有的旅伴都注定是暂时的，我终于还是自己长大了，置身于不同的队伍，心怀不同的温馨，到最后还是一个人、孤独的长大了。

2014和过往的年月依稀是没有什么不同的模样，终归也是悄悄而翩跹的来，又随着朦胧的日历一页页逐渐淡去。只是日历某些空灵的残页上有着些意味难明的纹路，湮没于虚空便会闪现短暂的花火。也正是凭借这抹可以透过天幕不时闪现的亮色，方能在此时勾勒几笔轮廓。

---

清冷的早晨，初醒时的她有着一头堪待梳洗离乱的长发，窗外黄叶飘尽，人去楼却渐满的校园里有一种别样的情绪正在酝酿。冬日的成都远没有呼气成冰的酷寒也决计体味不到艳阳覆体的沁暖，在暴风雨来临前夜经受着蓉城蚀骨寒意的她心浮于事，焦焦躁躁只为等待那一声惊雷。终是在那奔波的周末，短短时光掩藏了很多人的欢笑和泪水，高高挥起的慧剑花了两天利落地斩去了三千青丝，难得的暖风终于可以自由拂过她的耳际。虽然凛冬早晨的水汽已经在她的眼镜上凝润了一层薄雾，但她还是伴着高高挂起的大红灯笼在绚丽的烟花下完成了又一次回眸。

当西行的列车又一次穿行在起起伏伏的山水间，她的眉眼已经预备好去挂满阳春的笑意，春日的蓉城里，草木也吐出了新的绿意，冷不防初春料峭的风猛地消磨了冬日里积攒的那些悸动。依旧有忙不完的烦忧，有说不尽的苦涩，列车车窗上的倒影，凝固了春风吹起的中长发，川渝、闽赣、金陵，万里河山已阅尽，烫金苦笑落尘埃。当夏日的脚步踩着不知疲倦的蝉音徐徐而来，掩尽了前途可期的欢愉，遮蔽了行将诀别的忙碌，独属于盛夏铺天盖地涤荡一切的雨都化作她的泪水，粘稠的夏里说不尽的凝噎语调，老旧校门外立不完的夕照残阳。又一批注定暂时的伙伴，又一次注定痛彻的离别。

当她的脚步又踏上乡间坑洼的土路，复生的长发在悄然间挽起。重又变得翩跹秀美的岁月里，有一辆每逢周末都会固定位置出现的是叫朗逸还是什么的车，有时它也会调皮的改换下颜色。有一辆远古时代的贫民钢架公路，扭曲的脚踏和把立无时不刻都在诉说着它与某个闯红灯大妈宿命般的相逢。有一家名字俗气艳丽的网吧，有一家平凡但是亲切的饭馆，有那么一座小小的城和它西南边角上的村落。当然的当然，在那个盛夏的年月里，她的长发每每调皮地拂过那么几人的脸颊，温柔而俏皮。当这一切随着她迈向一个从未试过的方向前行戛然而止，却也只能在她残存的岁月里不时的思念了。

少年春衫湿哪般，风光别致数南国。再一次来到一个陌生城市落脚的她，在心尖簇拥着几分惶恐，一丝期待。全新的生活，全新的伙伴，她却只怀着满头长于春夏的长发，惶恐着，期待着，想着她的发梢会在这又一个秋冬的季节萦绕出怎样的姿态。子曰无衣的歌声渐行渐远，苔痕已扫的蓬门又岂知为谁而开？命定的性格让她很少忍受独行的苦痛，形单影只纵车而行的路上也能相伴于鹭岛的月色和海湾。某些时期里总有纷至沓来的造访，想念起来是会心的暖。某些时期里总有绵延不尽的出游，行动起来是快意的乐。当然也是有人，高仙鸿影立中宵，月色如徐可堪美～

她也是终于到了离去的时刻，散碎的历程里也算是经历了种种殇别，又是只剩下我孤独地长大。当然离别总是最相互，不知垂怜有阅至此的伙伴，在你们的她的岁月里又见证了哪般繁华？且不如一起对她说声再见……

---

## 后记

* I remember the day you told me you were leaving.
* I remember the makeup running down your face.
* And the dreams you left behind you still need them,
* like every single wish we ever made.
* 2015，你会爱我吗？*^_^*