---
layout:     post
title:      "三千世界鸦杀尽，唱首情歌给你听"
subtitle:   "毕业咯~"
date:       2014-07-01 19:50:00
author:     "凡辞"
tags:
    - 毕业
    - 心灵札记
categories: life
---

> 离别总是最伤悲，感谢四年来携手走来的可爱的你们。

## 正文

* 岁月里迎来送往几度春秋，
* 故事开篇总是相遇后问好握个手。
* 谁都能天花乱坠说什么天长地久，
* 如若珍惜只要虚席等候。


最心痛总是离别，最难忘亦是离别，恨别离，长亭外不知有多少离人泪洒征尘，古道边不知有多少墨客枯索断肠，唯有那杨柳依依，亘古永恒。四年前伴着一场不期的小雨，带着几分青涩的跳脱，有那么一群人和我开始了一段隽永的旅程。犹记得初见时的言笑晏晏，三十余双饱含梦想、期许、憧憬、好奇，略带那么一丝稚嫩的眼眸在蓉城别致的天空下互相交互，摩擦，绽放其间的是属于象牙塔青春的绚丽花火。四年时光被轻轻掀过，不知这些眼眸经历岁月冲刷后多了几分什么？又少了几分什么？当别离终于被宣告，互道一声再见，附上一个饱含浓情的拥抱，也许没有太多的天长地久，希望有很多的虚席等候。远行的朋友啊，珍重！

* 独自在人海中徘徊流连，
* 也走过几条叫不出名的街。
* 独自在夜深时倚窗点烟，
* 也看过几部小成本的影片。
* 独自在风雪后拍照留念，
* 也尝过几种有关痛痒的离别。
* 我在与你们不期而遇之前，
* 一直在寻找一群素未谋面的脸。


其实我一直对缘分持鄙薄的态度哈，基本上就是痴男怨女拿来自我安慰的概念，上面有点太煽情了，简直受不了……言归正传，我非常感激四年的时光有你们的陪伴，不管是否有过争吵和芥蒂，也不管是否有过互相帮扶和会心一笑。当一段时光被打上一个强制的休止符，其间经历的风风雨雨会自然沉淀在心间，随着未来时日的流淌，经过回忆的磨砺，美好的，灿烂的会日益隽永，而阴郁的，晦暗的终归会被扫进心底的角落。三十多个可爱的人啊，多么新鲜的灵魂，Fresh Meat！咳……一起在春日里租车游园，若心情好时土豪会付双倍车钱。一起在烈日下撑伞遮天，若晒到灼眼便一起咒骂老天。一起在秋雨后踏碎落叶，若偶遇前时故人也不差几句寒暄。一起在冬日里雪落满肩，我知道我们会再见在未来的某天。

* 攒几句吐槽笑闹说够白头，
* 原来每句当真只是你烹茶我相候。
* 你们被时光打磨眉目温柔，
* 从稚嫩到成熟要多深刻才长久。


不管你们信不信吧，我其实真是个挺害羞的人，而！且！我！从！不！黑！人！四年生活不管在各种场合，是开了许多玩笑，但是我依然还是萌！萌！哒！你是我的小呀小……誓言约定从来越弥足珍贵越如鲠在喉，要凭何才能宣之于口。情话哪及我一句吐槽贴心温厚，要搁我我肯定仔细回味藏于胸口！说什么眉目温柔肯定是婉转的形容啊，我承认我内心阴暗的期待着你们四十岁一个个大腹便便的样子，记得说好的怀中抱娃，八块腹肌哦，文桑。四年时光已经无法准确的还原对此，但我们一个集体的人还是有着很多的变化，比如宇宙D强行瘦身，比如川哥华丽转身（唐师傅，你看我这个弯转的还可以吧），比如肖然从克-南石油托拉斯总裁变身怪盗然，比如我航从CS追风少年变成了毕航。太多太多说不完啦，总之，我期待着，期待着士别三秋当刮目相看的那一天！

* 三千世界鸦杀尽，是到死的寂静啊！
* 独行的你我他，挣扎在扼喉沉默里。
* 三千世界美浮华，不与谁并肩看罢，
* 只为，等你到来啊。
* 三千世界鸦杀尽，是无声的呐喊啊！
* 未曾出口的话，湮没在周遭没顶的喧哗。
* 三千世界狂飞沙，都悉心从肩头掸下，
* 只为相逢一刻，绚烂如夏花。
* 三千世界鸦杀尽，是至极的孤独啊！
* 若莫名的孤独啊，请抬头向远方眺望吧。
* 总会看到我三千世界里的家，
* 相逢那天再问声，
* “你好吗？”


前行的路充满犹疑，每个人都被自己不羁的理想牵扯，又背负着独属自己难传二人的宿命。有些人洒脱，有些人淡然，自然也有人期期艾艾，踌躇难抉。生活在另一个陌生城市，灯红酒绿也好，荒山老村也罢，总会有那么几个瞬间的不如意，苦闷难言时终归可以找寻一两个陪伴了你四年的混蛋，小饭馆里觥筹交错也好，QQ群里吐槽吹牛也罢（看我口型，得啊-搏奥-几亿氨-，你们欠我川的。），较少的利益冲突，较浓的感情积淀，少年你肥皂掉了……独自走的路要再长一点，故事才够多与你彻夜攀谈。独自经历的人要多一些，芸芸众生中才能认出你的脸，空城空巷空房无人伴，会默默暮然，想起了谁？好吧，我TM就知道不会是我们，自杀吧，真的，浪费纸。

* 我自举酒一杯敬眷顾几多，
* 山水观花流霞送云时你暗自鲜活。
* 曾道诗文里妆点太多方知诚不欺我，
* 一一拈来不过促膝红炉小火。
* 若我邀约一场你可敢共赏山河，
* 人生大幸也至此不过。
* 再话最初碧玉年华你笑我痴傻作青涩，
* 尽入酒酿成甘醇对酌。


我们还太年轻，到不了那个渔樵江渚的境界，倒也不妨碍我们相伴杜康，解忧长啸的欢愉。作为酒量第一的我迪，无人能直的誓言终归没有实现，但二十好几的大老爷们抱头痛哭，此番奇景也只有毕业散伙和中国队勇夺世界杯时可以出现了。阿西巴，情绪到了真的就只有五个字了，“那都不是事！”天下无不散之筵席，彼时哭泣的人如今你们在何方，青春如同奔流……离别是为了下一次的相聚，天南海北的我辈同侪，终将会在某个契机之下再度相会，也许不是团圆，但胜却人间无数。最后，干TMD叼云！

* 赠我最好时光陪我细赏沿途景色，
* 我拾取来路三千红尘为你点缀温柔一抹。
* 恋人总上演缠绵悱恻，
* 他们惯赏风花雪月歌，
* 我们在校园里踽踽行走，
* 披星戴月陪伴互相身侧。
* 月光亲吻着墙上藤萝，
* 我把祝福种在你耳侧。
* 繁花一霎开尽千朵，
* 衣裳染风尘颜色，
* 你轻轻拂落，
* 藏温存一刻。
* 你听这一首情歌唱的是否动人心魄，
* 我从肺腑掏出拼成一字一句从舌尖滚落。
* 岁月任由我推敲斟酌，
* 最天真也最温柔不过，
* 有哪些文字将成为我，
* 拱手相赠的挥毫笔墨。
* 写出这攘攘世间过客，
* 最难得是遇你们群落。
* 时间不忍着墨太多，
* 它悄声暗自路过，
* 我们爱的歌，
* 它抚掌轻和。


亲爱的同学们啊，爱你们，珍重！！！！

## 后记
2014.07.01书于离蓉列车上

PS：多为化用，我无诗才。

