---
layout:     post
title:      "等待与希望"
subtitle:   "走到哪里都免不了飞扬跳脱"
date:       2014-09-30 18:04:00
author:     "凡辞"
tags:
    - 旅行
    - 心灵札记
    - 电影
    - 读书
    - 小说
categories: life
---

> I wish I could be like the cool kids 'Cause all cool kids they seem to be fit in.车轻动，心难伫。逃离偶感，书于南行动车。

## 正文

### 书和电影和贤者模式

如果给我个机会选我最喜欢，《基督山伯爵》和《肖申克的救赎》毫无疑问会是首选的答案。当被孤岛监禁14年的犯人被当做尸体扔下海崖，当心怀狰狞希望的囚徒在雷雨之夜钻出排水管，当尸袋被划破，铅球被挣脱，当手臂得以伸展，吼声得以远扬，那是一种在心底积郁已久的心情澎湃地释放。这盘旋在心间久久不逝的愉悦远不是三伏天一只冰棒抑或数九夜几缕暖风所能比拟，这须弥间的情绪在神魂之间汹汹涌涌，涤荡一切。

当醒掌天下，纸醉金迷的浮华被命定的爱情戳破，当蔚蓝太平洋边的小旅馆被浓到化不开的基情点亮，两个男人一个乘着最快的船携美同游，一个睡着最宁静的湾归于安宁，收获了各自属于艺术的极致的美好。卷末的“人类的一切智慧都包含在这两个词汇当中，等待与希望。”伴着梦一般蔚蓝的海，借着各自逃离时那澎湃心情的余韵，化作两三感动，久久萦绕在我心间。

书初中看的，是中学全民女神晓薇借我的，一直没还，到高中毕业不知翻来覆去了几许寒秋，到如今大概已经散佚在飘渺的时光里，因为我怂的本质每每想起甚为愧疚。且待你和可爱的某人结婚，送套精装版为贺可否？话说起来作为一个读研的loser，拿着微薄的补助，整天乐见其成地等你们一帮富帅结婚，各种诚心祝福，想自己确是礼钱路费都拿不出，女朋友都找不到的可怜人，我这觉悟大概不是高到飞起？

电影高中后两年看的，这电影在我自以为B格跃升的两年给了我莫大的激励。以前的以前只是个傻傻的叛逆执拗的小P孩，半夜蹲网吧捡瓶子抑或者公共电话亭哭着跟母上道歉现在想起真是醉的不行。真正的成长其实就伴着屡次低分乃至0分的作文，伴着逃学的时光和光驱里转动的美剧这种细微的痕迹悄然到来，有摩擦，自然有伤痕，但这算得上是我的青春。特别感谢老吕和奔哥，还有萌萌哒盒子，老吕来厦门前还见过，后面两位已经因为种种原因连问候都欠奉了。每每想起……

贤者模式什么的只是我写着写着随心想起，妙手一添，懂的自然懂，会心一笑即可，我没有刻意脏的意思！

### 神秘的小卡片

高中为了修炼念过些尼采（其实到头来我连《苏菲》的水平也没练到。）的时候，有模糊地印象看到

过关于历史在更高维度上不断重复的忧思。如今再提起也是因为我颓然发现似乎人生的车轮又碾出了相似的印痕。初临新境的悸动？这个问题好难解答，管它呢，吃一堑长一智，我相信我不会在同一个坑里跌倒两次，虽然我不是圣斗士！对别人负责，对自己负责吧……仔细想来还是自己坑！这真[del]TM[/del]是个忧伤的话题。

还是扯些愉快的！散伙饭那天晚上我是倚着欣富帅回来的，途中漫天吹B有些还记得，有些已经迅速遗忘了。临行二姐给一群人各自发了些东西，深有荣焉收到一张满是娟秀字迹的卡片，说实话是没认真看过，特意收在机要文件夹里带回家，被父上偷窥，之后被无情吐槽，也是惨兮兮。卡里写了些啥至今还是没看过，想来我愚不可及的水平定是跟不上二姐卓绝的思考回路！（玩笑话，二姐再见不要打我）某天看他们在群里吹水，兴许是我敏感，总是觉得某人话里有些莫名，希望他们一切顺利，斩破荆棘吧……再想想大锤某天发了个意味深长的朋友圈，也是只能送上饱含诚意的祝福，等待和希望，继而默默然了。

写到这里提一嘴小学女神，因为设身处地自觉现如今和小学也有颇多类似，小学的时候着实蠢，毕业前后更是蠢到飞起，现在想起也是只能傻笑。如今也许你看到都缺乏自觉，但我终归会把曾经的故事当做一个有趣的故事暗自传承下去啦。尽管如今各自跃升的高度已然天差地别，旬月未曾问候，也许今生再难缘一见，我现在脑洞大开地站在火车上想着如果我打一句“不忘初心”扔在这里会不会瞬间爆炸，果然应该是不会的吧。:) 那么多年过去，名字都或许不记得，印象早已模式化，当年也是蠢的飞起，哪里有什么初心。这个没有等待，只有希望，wish everything will be OK.

打发无聊时光，翻些陈芝麻烂谷子当年自High的记忆，毕竟记性好是个负担，脑洞开的飞起，如有冒犯，你来打我啊？！

### 那些年被航神穿错的拖鞋，那些年被航神摇醒的我，那些年从二楼起飞的云壕，那些年被博哥抱下去的棉被。

且先让我大笑三声！哈哈哈！对天发誓我从没跟新同学讲过这个故事，你们的英姿大概会被埋藏在成绵肥沃的土地，当然也不排除会跟着我们可耐的同学走遍全国。做了四年室友，首先谢不杀之恩，再接一句“苟富贵！”，最后用“20年后让你女儿放学路上小心点！”收尾，节奏我还是娴熟的。想着散伙饭的桌子上喝醉了的云神抱着我好一顿吹捧，和我航互相倚靠在龙湖还是哪的门口不知所措，回到寝室在走廊扶着博哥给他脱袜子，你们三个小妖精还真是磨人！又想着去汕尾钓鱼的叼航，辐射深市遥控香港的半城，在蓉城潜心学术注定不凡的Bob，区区不才，断鸿声里，立尽斜阳！

四年同居，发生了太多太多的故事，饭没有多吃，书没有多读，话是真谈了不少。大约的一些我记得的细节，历历在目如在身前，且等你们都忘了，可以随时跟你们摆。愚的时候鱼到不行，叼的时候叼到飞起，少悲多欢，离少聚多，再有机会回到11栋203的门前，切莫忘记高喊一句，“帅哥里面坐吗～”。再有一个小时可以看到我云，再有四个小时可以看到我航，言语离乱，只能在此狂谢鸟果果了！

听云神讲起，他现居的房子异常萧索，差点住不下去。闻航神抱怨，如今室友不良于居，逗到飞起。想来自己，寓居厦门，恍然度日。只有许久未曾发声的Bob应该挺滋润的。深圳小聚能有13人的规模，占到原组织的三分之一强，不知你们过得可曾愉快？还有马上要自驾旅行的BOE荣耀，马上入职的飞思卡宇，行将巅峰的TP荣耀，巡视广西的鸟哥，不知你们可曾愉快？蛰伏中的土豪，离乱中的学霸，随着火车减速，一张张可爱的脸浮现在被雨水打湿的窗前，许久未见的你们可曾愉快？

想起幼林萌萌那天PO了张“凌晨四点”的清水河，下附“不要在最好的年华输给自己云云”，殊为励志，借此望与诸君共勉，在等待中搏出自己的希望，读研的兴许会继承荒岛中的财富，工作的兴许就打磨出一副精致的国际象棋。当我们各自逃离了自己圈下的樊笼，等待我们的会是一艘极快的船还是蔚蓝港湾旁宁静的小旅馆？

## 写在最后

干TM去广州的然狗，干TM去泰宁的某贺，祖国母亲大好生日，你们就放我鸽子？！人干事？

## 后记

被割裂的人生走向啊，现下想来也是满满的感慨  ——2015.11.29



