---
layout:     post
title:      "一米阳光——初临厦门旬日小感"
subtitle:   "毕业咯~"
date:       2014-09-22 20:25:00
author:     "凡辞"
tags:
    - 厦门
    - 生活
    - 心灵札记
categories: life
---

> 讲道理，这篇，啧啧，不足为外人道也。

## 正文

### 1.细雨两点，轻说闲愁。一米阳光，润物如酥。

南行千里，风雨悠悠。下车后拉着紧凑的行李，感慨着与下铺抱着kindle温婉娴静的新鲜学妹的偶遇， 期待着和当年至交的高中同桌的又一次久别重逢， 就这么倏然走进厦门的午后。炽烈的阳光猛地把我拖回夏日浓艳粘稠的颜料罐，瞬间就让人体味到这个城市澎湃的热情。如今，坐在寝室精致的小阳台，高空的云朵和它背后的天空在深夜也溢散着玫瑰色的光。这光穿过陈旧的镜片，伴着轻晃的脑袋，让银河中迤逦的云仿若在极速流动。想着旬日来所见所闻所思所想，衬着厦门浓到化不开的夜，一切的一切，都像是一场幻梦。

### 2.硬朗挺拔的机翼下，是沉郁的水泥色。

走出列车拥抱厦门的骄阳，阔步轻移间又赶去拥抱我可爱的高中同桌。时光未曾抹去我俩互相熟悉的眉眼，双双操着一口亲切的乡音肆无忌惮的嬉笑，也不至于让见惯了场面的旁人惊异。打车赶往他生活的宿舍，甩脱了行李的负担终是让我可以欢愉地呼吸这里新鲜的空气。一场不错的电影，一顿可口的便饭，温馨的招待确是让舟车劳顿的旅人心里卵卵的，却也让我看着在电影院睡着的身影暗自歉疚。时钟的指针轻轻地被拨动，夜色如轻纱般笼罩了繁华的城市，路灯下并行的两道身影，谈天说地，听着他的抱怨我的苦闷，他的梦想我的打算，蹒跚地丈量着厦门的土地。机场夜班安检，上班的号角有些急切的来临，不得已坐着摩的直面速度带来的风。车猛的经过一个急弯，机场的防护围栏后是架飞机黑黢黢的身影，硬朗挺拔的机翼线条仿佛在向天宣告着人类的力量。站在安检宿舍的窗台，看着同桌身着制服排着整齐的队列登上班车，想着他上四休一的无限夜班，想着他有那么一丁点憔悴的面容，想着高中的他现在的他，想来那飞机下同样硬朗的地面，该是种怎样清冷的颜色？

### 3.粗壮的橄榄树，细嫩的橄榄枝，平均与方圆导致的挣扎。

从很久很久以前，我的大学室友兼偶像吾皇苏明航大人就用自己的实际行动作为表率教导我说，这个世界，是鸽的世界。南向疾驰的列车上，窗隙间闪过一道鬼魅般的白色身影，缘起于这抹煞人的白，接下来的日子里，有些事情可谓是柳暗花明，光怪陆离。繁杂的信息，严苛的规定，不公开不通知的限制，掺杂着人的私欲伴着稍显简陋的机构和略为贫弱的执行力，原本很简单的事情，硬是在我手里化身为一场艰难的博弈。终究是我太鱼，明知电工系只能算是厦大这棵粗壮的橄榄树上细嫩的一条橄榄枝，栖身于上却强行想做一组反身翻腾两周半转体两周半屈体，忘记了我航的教诲，最后被鸽的惨兮兮。人常说不以规矩，不成方圆，但再温和的成文体系传达的也是统治阶级的意志，再严谨的体系也有着细微的逻辑漏洞。强干弱枝的背景之下，一个为了天下大同的平均主义至上的规定注定将是一场悲剧。挣扎在博弈之间颇多烦闷，一朝解脱却瞬间意念通达，想着诸如表率、妥协等在这个过程中出现的意象，加上这一地的白羽，真是分外可爱，当浮一大白。

### 4.我玩过EVE看科幻，那你一定是好女孩。但是为啥我的室友还在补铁齿铜牙纪晓岚！

离开成都的时候只记得散伙时酣畅的泪水，在家闲的越久，日常的嬉笑问候打闹也化做一张张隽永的底片沉淀于脑海勾回间的深海，如酿醇酒，日久弥香。到厦门翻开新的一页，总是要遇到一批新的有趣的或者不那么有趣的新同学，虽然我告诫自己不要给予期待，却终究不能免俗。从注册报道开始，面对新的同学，搬着行李踏进宿舍， 迎接新的室友，甫一见面总是问好通个姓名颇为寻常，挑挑拣拣，写些有意思的权做纪念。厦大偏僻的研究生宿舍和离乱地教学区让采办一辆单车变得颇为必要，一人提议，万千响应，结伴同行地厦门雏鸟开始了一次精彩奇妙的历险。艰辛的旅程，奇诡的交易方式，市井味十足的讨价还价，虽然货物的水平有些扫兴但这次外出还是让众人乘兴而归，除了有点小小的羡慕买了车的同学可以骑行返校。我承认我心里是有点期待，能够在新的环境里发掘一个或者几个有着共同志趣的好友，到厦门之前在EVE里发了军团邮件，到了宿舍之后迅速地掏出手机用NGA的客户端yoooooo了一发……我一直以为厦门会是EVE的荒漠，直到我闲来无心在新的同学群里提了一嘴。有条回复就像夏日麦田间黄土路里突然冒出的胖到会被自己卡住的土拨鼠，在平凡的日子里撩起些许涟漪。何其巧妙我竟然在研究生同学里遇到了一个玩过EVE而且追科幻世界的妹子，可惜先知、三斤、长老、星总都无缘得见，不然大概不是要哭？刚刚过去的那个周末，暑假在厦门小住的博鑫请宿舍的一起造访他暂居的小屋，由他大学的室友和弟妹一起做了顿丰盛的午餐，和博鑫的重庆室友霖钦喝了挺多的啤酒，宾主尽欢后看着在车上一直半梦半醒的两只猪，打着嗝回到寝室安歇，谢文哥仁慈那天晚上没有继续看铁齿铜牙纪晓岚。傻傻的明显一看就是智商亟待充值的肖哥硬是找了部电影看到深夜。虽然他们仨勿论哪一个都难及航神万一，但想着床头上的空调，厦门的一米阳光之外，还是可以安然入睡。

## 后记

这篇距现今的时间节点就比较近了嘞，不过还是生活气息满满的游戏之作，年轻的我好嘛……

